第三十八卷 序章『帕拉迪欧·曼内斯库』

    1

    ──帕拉迪欧·曼内斯库，是与佛拉基亚帝国第七十七任皇帝文森·佛拉基亚，在「选帝之仪」竞争过的皇子之一。

    第七十七届的「选帝之仪」，其激烈程度在历史上也名列前茅。在该届仪式中，帕拉迪欧与被视为有利候补人选的拉米亚·戈德温联手，将当时还不是皇帝的文森·亚伯克斯和普莉丝卡·班奈狄克给逼到山穷水尽的地步。

    虽然最终帕拉狄欧因其能力被视为危险，遭到文森与普莉丝卡联手排除，但含恨败北并非他的过失，而是同盟者拉米亚的问题。

    「真是个只有嘴巴厉害、无可救药的愚蠢妹妹啊。」

    无论是在生前的「选帝之仪」还是死后的「大灾」，拉米亚都以可悲至极的方式下台一鞠躬。

    这个急功好利，却连第二次机会都搞砸的愚蠢妹妹所留下的丑态，帕拉迪欧冷笑以对，并用尸人的身分证明·金色瞳孔──包含额头上的第三只眼睛，锐利地凝视着战场。

    眼前的战场上，有数量惊人的尸人列队前行，朝着目标都市前进──为了攻陷「城塞都市」，尸人大军持续展开了果敢骇人的总攻击。

    而指挥这批尸人大军，端正走错至今的帝国历史，就是帕拉迪欧的职责。

    ──帕拉迪欧继承了受到世界祝福的「魔眼族」的血统。

    在远古时代，魔眼族即因与生俱来的特殊能力而被视为将借此引领人族。被视为唯有少数天选之人才会被赐予的加持，魔眼族却是整个种族都拥有，足兹证明他们是受到上天宠爱的种族。

    但是，魔眼族也因为那股优异的力量而被平凡人类视为危险，最后成了被逐出历史舞台的悲剧种族。因此他要证明。──魔眼族才是最优秀的种族。

    「也因为如此，你们这些家伙所建立的帝国，就由我来摧毁后重建。」

    用手指梳理波浪状绿发的帕拉迪欧，脑中浮现出文森与普莉希拉两人的身影。

    违反了「选帝之仪」仅能一人存活的不成文规则，两人结党苟活的卑劣行径，让同为佛拉基亚皇族的他除了轻蔑，别无他感。这样一来，在「选帝之仪」进行的期间，也必定还有其他亵渎传统的卑鄙行为，这样想才合情合理。

    「若非如此，我又怎会败给像你们这样的家伙。」

    继承了受上天眷顾的魔眼族血脉，运用非凡才干的帕拉迪欧横扫所有敌人，以身为佛拉基亚皇子为傲，奉行铁血定律不辍。

    这样的自己，怎可能会输给只懂得私下勾结与搞阴谋诡计的庸俗之辈。

    「所以，文森与普莉丝卡，你们将由我来处置。」

    处理完他们后，被整顿成理想模样的帝国，将由具备王者器量的帕拉迪欧来统治。

    到那个时候，帕拉迪欧便会效仿自己素来评价为历代最伟大的皇帝、以痛苦与恐惧支配整个佛拉基亚帝国的「荆棘帝」──尤加尔德·佛拉基亚的统治方式。

    为了让皇帝的威严传遍世间，用荆棘束缚本国子民心脏的尤加尔德，其执政风范完全就是帕拉迪欧的理想。

    尽管在后世的创作中，竟有愚蠢的传言说「荆棘帝」曾为爱上一介村姑而活。但等帕拉迪欧登基之时，这些书籍将被全数焚毁，彻底抹消。

    「────」

    如此下定决心的同时，帕拉迪欧闭上双眼，将意识集中在额头上的第三只眼睛。

    顿时，他的视野不再是面前的战场，而是从天空俯瞰。从空中俯视战场的视野，犹如太阳的观点──这就是帕拉迪欧的魔眼之力。

    透过这股天眼之力，围困在城塞都市的兵力配置完全在帕拉迪欧的掌握中。

    「备齐了身手高明的人员，还有充足的装备呢。虽说碰巧得到优秀臣子的辅助……但那终究就是你的极限了吧，文森。」

    在城墙上防守的士兵们合作无间，十分了得。都市有三道防御城墙，以数量取胜的尸人却陷入苦战，完全攻不下任何一道城墙。然而，这单纯是因为对手投入了过量的战斗力──在守城战初期，就几乎投入了都市所有的防卫力。

    帕拉迪欧之眼看穿了都市内部绝大部分的人员，都是手无缚鸡之力的逃难人民。

    没什么特别的。就只是因为任何一道城墙被攻陷的话，整个城市的人将毫无退路，因此才竭尽全力背水一战。

    「遗憾的是，那不过是脆弱又虚幻的想法。就让没察觉到这件事的愚蠢之辈，认知到他们那两只眼睛所看到的世界，狭窄得有多让人怜悯吧。」

    嘲笑对手的愚蠢抵抗，帕拉迪欧举起手，朝远处发号施令。

    这也是生为魔眼族的帕拉迪欧与生俱来的能力──只要取得当事人的头发、指甲或身体的一部分，无论相距多远都能将自己的声音传达给对方。

    透过这种意念通话能力，帕拉迪欧发出灭亡城塞都市的号令。

    「──派出尸飞龙群。让那些只懂得固守城墙的蠢奴，晓得皇帝打仗的方法。」

    2

    「──敌方的飞龙部队越过要塞后方的高山入侵空域，朝城市内部投入敌军！」

    冲入指挥室的传令兵，气喘吁吁地报告战况的变化。

    城墙上仍在持续着单纯以人数强行进逼的蛮力攻势，而就在此时，对方又发动了针对卡库拉最大弱点的攻击──来自空中的攻势。

    「在局势渐渐陷入僵持之际就出手行动吗？这种用兵方式多半如我所预料，是由帕拉迪欧·曼内斯库阁下亲自指挥的吧。」

    「是与皇帝陛下在『选帝之仪』斗得激烈的佛拉基亚皇子啊。」

    听了报告后皱起眉头，手指抚过脸上白色刀疤的瑟莉娜说，奥托闻言后喃喃道。

    那是事先就已经列举出来的尸人对手当中，需要严加警戒的对象。该号人物是个魔眼族，具备罕见的特殊能力，且个性十分嗜虐又冷酷无情。

    其具备的魔眼能力万分适合担任指挥官，在这状况下可以看穿城塞都市唯一的弱点而发动空中攻势，无疑是致命的一招。

    「──所以说，是按照『戏而立（theory）』的标准套路来啰。」

    「──？『戏而立』？」

    「没事，请别在意。比起这个，更重要的是……」

    听到没听过的字眼，瑟莉娜感到疑惑。奥托朝她轻轻挥手，接着朝位在指挥室正中央、负责给予传令兵指令的贝尔斯特兹点头，将事情全权交由他处理。

    接收到这讯息，贝尔斯特兹微微撑开细到像条线的眼睛。

    「传令下去。──轮到『思霈雪佛尔斯（Special Force）』出动了。」

    没错，连帝国宰相都能把平常没听过的字词，精准运用得恰到好处。

    3

    ──那是为了成为城塞都市攻防战的决胜一击，而射出的一箭。

    「飞龙骑手」的价值，对帝国国民来说可谓常识。然而，让骑乘者与飞龙双双复活为尸人的「飞龙骑手」，其数量极为稀少，因此在运用上必须选在最关键的时刻。

    『──派出尸飞龙群。让那些只懂得固守城墙的蠢奴，晓得皇帝打仗的方法。』

    指挥官传来的意念通话──遵从直接在脑中响起的声音，数量稀少的「飞龙骑手」尸人，跨上死后也一起合作的尸飞龙，乘着羽翼飞舞至城塞都市的上空。

    要越过耸立在城塞都市背后、肩负起明确划分出国界线之责的基尔德雷山山脉，就算是老练的「飞龙骑手」也得赌上性命。但尸人「飞龙骑手」无视最大的障碍──「赌命」这个部分，完美地完成了跨越崇山的目标。

    下方，就是以坚固的城墙和堆积起来的石材固守的大要塞──由将近百只的尸飞龙所运送的龙船，即将对准大要塞投掷船上的尸人士兵。

    搬运工是尸人，被投掷的士兵也是尸人──是个不问生死、亵渎性命的战略。

    「去吧。」

    接收到简短的指令后，鸣叫的尸飞龙们当场把运送的龙船给抛落。

    无视下坠的速度和撞地的冲击，更是不管乘客性命的轻率蛮横行径。整艘龙船为了毁灭佛拉基亚帝国而不住在空中打转，旋转着坠向都市里头──

    「本官和大家是──！！」

    「「「最强！最强！最强──！！」」」

    突然，宛如暴风般从山腰冲出来的团体，撞进坠落的龙船侧腹，从内侧将运用尸人的致命战略给彻底粉碎。

    4

    ──被任命为「思霈雪佛尔斯（特种部队）」，肩负着沉重的责任，却只能度过与之背道而驰的焦躁时光。

    尽管焦躁，却能断言，他并不担忧这份责任没有用武之地。

    原因在于菜月·舒瓦兹，早已赢取了古斯塔夫·莫雷洛的信赖。

    已经决定无条件帮忙他决定要做的事，毫无根据地相信他深信会发生的事，豁出一切对抗他宣告要对抗的敌人。

    因此，自从围剿城塞都市的战斗开始以来，他们一边亲身感受着除了自己之外的普莱迪斯战团成员们激烈战斗的气息，一边耐心地等待着自己的出场时机。

    不过，「能够等待」和「不感痛苦地等待」是两码子事。

    「哦哦哦哦──！！」

    雄吼出声的同时，古斯塔夫挥舞自己的四只手，在龙船内尽情施暴。

    在这艘被投掷的龙船内，搭乘的尸人们都将自己的武器刺进船身借此固定身体，以免被甩出去。也因此，面对古斯塔夫他们的奇袭，反应慢了半拍。

    与古斯塔夫一同加入「思霈雪佛尔斯」的，不是舒瓦兹亲卫队希艾因、魏兹和伊多拉三人，而是在「剑奴孤岛」走过漫长剑奴岁月的老鸟──也就是实力获得总督古斯塔夫认同的人。

    「送兔来杀狼，真是笑话。」

    「我们是风，没人能够限制风的！」

    「哇哈哈哈哈！打吧，大干一场！拼命一搏才令人热血沸腾啊～！！」

    孤独一匹狼琼兹洛，芬美尔和米尔札克这两个好勇斗狠的能手，跟古斯塔夫一同在龙船内挥舞武器，接连迫使尸人们降伏。

    缠绕在普莱迪斯战团成员们身上的谜样战意昂扬现象，将早已习惯战斗的剑奴们进一步提升成身经百战的猛者，即使置身于坠落的龙船这样恶劣的环境中，依然彻底发挥了实力。

    「这就是我们被选为敢死队……不对，被选为『思霈雪佛尔斯』的价值所在。」

    在这个战场上，与担负着在最前线阻挡尸人群之使命的人们同等，甚至更危险的命运，就是古斯塔夫他们的角色。

    肩负着这样的重任，但古斯塔夫他们绝不能死去。

    因为战团的老大严格下令：「不准任何一个人死去。」

    「本官不喜欢服侍两位主君，因此不会把你当作主君……但因为是一起拼命的朋友的请求，所以想尽可能承担。」

    古斯塔夫用那无法完全收纳牙齿的嘴这么说着，随后抓住从地上拔起武器的尸人们的头颅，同时将四具尸人举过自己头顶撞碎，放声吼叫起来。

    古斯塔夫非常厌恶多手族那粗暴野蛮的脾气。

    他尽可能地约束自己的内心，强烈警惕自己不要被怒气和战斗欲望所左右。

    「哦、哦哦哦哦──！！」

    那样的个人主义，唯有此时，古斯塔夫忘得一干二净。

    原本讨厌忌惮的多手族的本性，如今则顺从其诉求，肆意发挥。

    「本官和大家是──！！」

    「「「无敌！无敌！无敌──！！」」」

    古斯塔夫这票「思霈雪佛尔斯」完成了特殊命令。

    因为，这股涌上来的火热血气，正是舒瓦兹等人为了让帝国胜利而奋战不懈的铁证。

    5

    利用数量优势强行攻城，让敌方注意力都集中在城墙上，然后朝防守薄弱的要害区投下王牌。

    帕拉迪欧·曼内斯库所采取的策略，只要能顺利发挥，就有可能彻底粉碎都市的防卫战略──当然，前提是要能顺利发挥。

    「既然指挥的是尸人，首先想到的就会是善用死者特性的战术。于是要求不怕死的己方同伴越过基尔德雷山，是必然的行动。」

    「出于那个想法，要是无法光靠数量推过城墙的话～那就打出空路这张手牌呗，这也是理所当然的吧。」

    「话虽如此，没想到事情竟然会这么完全如我们所料。」

    「思霈雪佛尔斯」出动，从空中迎战瞄准都市下坠的尸人强袭部队，成功阻止对手的必胜计策。对此，指挥室的一行人都点头认同。

    如前所述，作为尸人的用兵策略来说，空袭战是相当恰当的战略。会去活用那种邪门歪道的方式很合乎情理，但也是过于正面硬碰硬的策略。

    「据说对方会在『选帝之仪』中丧命，也是因为过度拘泥于正面对抗。无论好坏，该说是尸人的时间已经停滞不前了吧。」

    瑟莉娜派出了待命中的自家飞龙队，下令击破出现在空中的「飞龙骑手」尸人，并如此评价那个策略被看穿的对手──帕拉迪欧·曼内斯库。

    虽然他被列为必须警戒的对象，但那是针对他活用魔眼族特性去辅助他人时所需的警戒。实际上，在连环龙车事件中，拉米亚·戈德温的袭击就被认为有他的协助才得以成功，帝国甚至差点走到灭亡的边缘。

    不过，或许可以说是不幸中的大幸，对手并不知道如何善用自己的能力。

    「好像以为只要能看到对方的手牌，就绝对不会在赌博中赌输一样。」

    「正常来说，只要看到对方的手牌，应该会非常有利就是了。」

    「是吗？我可以在同样条件下和你赌一次。但要是和我较量，你的家人也会遭殃。」

    「就是因为这样，所以我才说佛拉基亚风很讨厌！」

    「对胜利的贪婪是一种美德。──你也是和我一样的类型吧？」

    面对瑟莉娜那似乎认为他性格不好的眼神，奥托露出由衷苦涩的表情。

    不管怎样，在指挥官的素质方面，我方可以说是胜过对手。既然必胜策略被丝毫不留情面地破坏，敌人只好想出下一步对策。

    而那就是──

    「拿出了压箱底的王牌吗。──逐步投入战力，是败战中最华丽的演出啊。」

    6

    「「「──！！」」」

    发出的咆哮宛如划破天际的雷声，浑身布满黑色鳞片的三头龙飞升而至。

    鼓动翅膀飞越尸人的千军万马，沐浴在无数箭矢中也没有丝毫反应，愤怒的漆黑邪龙再度显现于帝国空中。

    一度被「礼赞者」亲手杀死的「三首」瓦尔葛兰，是其他尸人根本没得比的威胁，无疑就是尸人大军的王牌。

    接受横越基尔德雷山的强袭作战失败的事实，马上试图重振旗鼓的敌方指挥官判断十分正确。──但是，依然不脱正面硬攻的领域。

    「喝啊啊啊啊──！！」

    随着勇猛呼喊一同逼近邪龙的，是朝天空伸长、数量庞大的荆棘。

    那是站在城墙上，朝天空高举双手的卡夫马·依鲁鲁库斯发动的攻击──能够一次捆绑数百名尸人的荆棘，这次缠绕瓦尔葛兰的身躯，束缚其羽翼。

    当然，跟龙比力气，荆棘要不了几秒就会被扯断吧。

    「不过，我的任务就只在这一秒！」

    全身冒出宛如斑纹的浮凸血管，淌着鼻血的卡夫马怀着壮烈的觉悟如此宣告。

    面对那矮小存在的宣言，邪龙愤怒也似地吼叫。能够让所有生命畏惧的龙之咆哮──然而这个战场上却没有任何会畏惧那声咆哮的胆小鬼。

    因为──

    「──亚尔·库拉乌泽利亚。」

    被藤蔓缠绕而在空中停下来的瓦尔葛兰，脖子被彩虹极光给射穿。

    光芒鲜艳夺目，明确地朝向瓦尔葛兰其中一个头部的脖子根部，将之斩断。

    优美又壮丽、令人叹为观止的「最优秀骑士」的魔法攻击。

    「请瞄准！」

    紧接着，剩下的邪龙其中一个脑袋的双眼，被迅猛的箭矢给贯穿。

    能够射中犹如针尖般细小目标的「貅德拉格之民」的族长，厉声朝着身旁的两人这么说──一人负责目测准头，另一人则是拉动要十个人才能往后拉的巨大弓矢。

    「好……可以发射了！！」

    「射爆它──！！」

    两人齐心合力运作的强弓巨矢，伴随着破空的巨大声响，直接命中眼睛被射瞎的邪龙头部，将其上腭以上的部位击飞。本来剩下两颗头的三首，顿时只剩下一颗头。

    「──吼吼！！」

    一眨眼就失去两颗头的瓦尔葛兰，用最后一颗头狂吼。

    邪龙体内产生出惊人热度，可说是龙的代名词的破坏吐息，即将吹向都市。──这一瞬间，被破坏冲动给掌控的龙，和从要塞里看着龙的某个人对上视线。

    然后站在窗边的某个人，手比向在空中把荆棘给扯断的邪龙──

    「──埃尔·芙拉。」

    若是能以最少的劳力来完成目的，那就不需要什么华丽的魔法或是超脱常理的怪力。

    彷佛展现世间万事万物的完美范本，风刃毫不留情地以锐利之势砍下了邪龙所剩的最后一颗头颅。

    「────」

    三颗头分别被砍断，邪龙因此坠地。

    这就是尸人方所出动的王牌、「三首」瓦尔葛兰虎头蛇尾的败北。

    7

    「怎么可能、怎么可能怎么可能怎么可能怎么可能怎么可能怎么可能怎么可能怎么可能……！」

    用魔眼目睹现实后，浑身颤抖、粗暴地抓拔头发的帕拉迪欧，头一次怀疑自己的魔眼看错了。

    毕竟，不可能发生的事接二连三地发生。

    「为什么！为什么，那些家伙可以看穿我的策略！甚至连邪龙都被击败了！？」

    不管是运用「飞龙骑手」尸人的强袭作战，还有投入过去曾让可恨的邻国露格尼卡王国都畏惧的死之邪龙，这些无疑都是完美无缺的出招方式。

    然而，现实却以这种形式，颠覆了帕拉迪欧的策略──

    「为什么，你们竟如此愚笨！为何连成为手足为我所用的职责都无法完成！」

    破口大骂不争气的下属，帕拉迪欧因自己被蠢货扯后腿而感到可悲。

    落败的邪龙、失败的强袭部队、至今连一面城墙都攻不下的尸人群──仔细想想，文森也好，普莉丝卡和拉米亚也罢，都有能力出众的仆役。

    也就是说，帕拉迪欧跟他们的不同之处，在于是否受惠于能力出众的仆役啰？不是因为当事人的实力，而是靠附属品的差异来左右胜败，这种事根本就是不正确的。

    「『荆棘帝』那种孤高的行事方式，方是佛拉基亚皇帝的志向啊，你们这些无耻之徒！」

    在过去的「选帝之仪」中，文森等人也曾避开帕拉迪欧所设的策略，或用出乎意料的手段钻空档，夺走胜利。

    现在发生的事，正与当时如出一辙。──对于这种暴行，再也不能坐视不管。

    「有谁，快献策！此刻若能献上良策，我必予以提拔！」

    在尸人阵营中，帕拉迪欧一边被屈辱烧灼着心头，一边高声呼喊。

    原本他想贯彻心目中不须征求他人意见的孤高皇帝的形象，可是对手就是针对自己的这份高尚节操，挥动恶意尖矛直刺而来。

    那么，帕拉迪欧也只能以自身的不留情面，来彰显皇帝的威严。

    「没有人吗！马上出声！否则的话……」

    「──那么，恕我僭越。」

    正当帕拉迪欧转动脖颈，环视着那些面色苍白的人群时，其中一人开口说道。

    一眼看过去，那人正从尸人群中缓缓走出来。纤瘦的人影──与其他尸人迥异的气质，让帕拉迪欧眯起三个眼睛。

    姿态与凡夫俗子明显不同。再来就看能力是否符合外表给人的印象。

    「你能做什么？」

    「这个嘛……先请您看看吧。」

    说完，站在帕拉迪欧面前的白发女子微笑，翻掌朝向天空。

    然后──

    8

    「──安娜！！」

    一如预期现身的「三首」邪龙，在都市上空被斩断三颗头，黑色巨躯边化为粉尘边坠落的时候，安娜塔西亚感到安心。

    虽说早已预料到了，但对手是庞然大物这点并没有变。

    即便早已做好应对，敌人却凌驾我方的准备，或是绕道再来个回马枪，这些可能性都不是没有。而避开这些可能、击溃强敌的安心感，现在发生在安娜塔西亚心中。

    ──就在安心之际，脖子上的艾姬多娜扯开嗓子大喊。

    一跃而起的白狐精灵，用黑色眼珠傻傻地瞪着大要塞的天空。

    「那是、星星……？」

    跟搭档仰望同一片天空，睁大浅葱色眼睛的安娜塔西亚喃喃道。

    无法肯定自己看到了什么。至少在安娜塔西亚的这辈子里尚未见过这光景，更是不曾想像过。

    比起飞越基尔德雷山的尸飞龙群还高，甚至超越霸占空域的「三首」邪龙，从更上方往都市倾注的光芒──星星坠落而来。

    超乎常理的光景让安娜塔西亚目瞪口呆，旁边的奥托和贝尔斯特兹也都愕然失声，唯有瑟莉娜扭曲脸上的刀疤一笑，说：

    「情势有变。──不论是赢还是输，胜负快要分晓了。」

    9

    「哈哈、哈哈哈哈哈！甚好，这个，就是这个！这就是我想要的光景！」

    看到战场的天空所出现的光景，帕拉迪欧喜不自禁。

    只要那道光芒抵达地面，以固若金汤闻名的城塞都市的防备将无用武之地。渺小愚民的微弱抵抗，在星星的光芒前犹如草芥。

    「做得好，来到我面前实属难得！我要收你为我的部属！你叫什么名字！」

    三颗金色眼眸透露着喜悦，帕拉迪欧询问创造出那片光景的白发女子。被问到名字的女子转过身来，重新看到她正面的帕拉迪欧不禁屏息。

    女子有着美丽的白色头发，和端正到让人背脊打颤的容貌，但最重要的是，其脸庞和眼睛都没有尸人的外貌特征。──是会让人错看成活人的外貌。

    面对抱持着这样疑问的帕拉迪欧，女子深深一鞠躬行礼。

    然后针对方才的问题给出答案。──告知自己是何许人也。

    「要报上什么名号才算正确，以我的处境有点难以界定。所以现在就……请称呼我为『强欲魔女』吧。」

第三十八卷 第一章『唇间蕴藏着奇迹』

    1

    ──全身燃起熊熊烈火，「魔女」逐渐变成烟尘。

    终于脱去面纱的「阳剑」威力无比，只是擦过而已就连灵魂都会被烧尽，因此火焰不只烧死被砍到的「魔女」，还延烧到其他两个「魔女」。

    虽然对这个结果是该感到惊讶，不过真正让人惊讶的还是亚伯的策略。

    「贯彻到这种地步，根本不是正常人啊……」

    这样低语的昴，为亚伯说什么都要让「阳剑」碰到「魔女」的执着佩服不已。

    他一路走过所有战场，在面临任何危机时都不曾使用过「阳剑」，于是让史芬克丝──不，是让所有人都以为没有这个选项。

    让这个计策得以成立的亚伯，对一直盯着自己的昴皱眉，说：

    「──你那不敬的嘴脸，是打算怎样？」

    「什么叫做不敬的嘴脸啊！老子这边可是吓了一跳啊！一路走到现在，还能这么三不五时地发现你这人性格上的毛病……」

    「难道是要抱怨我一直藏着底牌？明明你也是用了同样的手段吧。」

    「我的可不是性格问题，而是智慧、勇气和作弊的结果，所以没关系！等等，回想起来，你从最初的『血命之仪』开始就一直藏着这招吧！？」

    「是又怎样？」

    「什么是又怎样！？啊痛痛痛痛！」

    「昴！不可以乱来！」

    手握纯红宝剑的亚伯毫不愧疚地直接承认，对此感到震惊的下一刻，先前被史芬克丝杀鸡儆猴而折断的手臂痛楚再度袭来，让昴忍不住发出惨叫。

    碧翠丝立刻跑过来，朝泪汪汪抱着手的昴发动治愈魔法，同时表达意见。

    「讲再多都影响不了那个男的啦。他八成跟罗兹瓦尔一样，罪恶感的机能已经坏死了。──好了，这样应该好一点了吧。」

    「嗯，舒服多了。……谢谢你，碧翠子。」

    碧翠丝用自己所能想到的最顶级辱骂来评价亚伯，昴则是对她表达治疗自己的谢意。

    虽然还会痛，但手勉强可以动了。尽管不想让她勉强自己，然而现在的治疗优先顺序已经不同了。

    毕竟，与史芬克丝她们一战，就如字面意思一样，并不是毫发无伤取胜的。

    「贾马尔·欧瑞黎有救吗？」

    「只要没有断气，贝蒂就有办法处理。」

    说完，碧翠丝就重新对倒地的贾马尔施以治愈魔法。

    在打倒第一个出现的史芬克丝后，挑衅随后出现的三名史芬克丝，因而被折磨得最惨的就是贾马尔了。他的方式就是一直用难听的言语痛骂对方，方法虽然拙劣，但也是对皇帝尽忠的表现。

    「呜啊呜。」

    「哦哦，丝琵卡，你很努力喔。身体怎样？有没有哪里不舒服？」

    「啊呜！」

    用力点头的丝琵卡，做出自己是健康宝宝的动作。昴伸手擦去她那被泥土给弄脏的脸颊，摸摸她的头好慰劳她的奋斗。

    当然，这是全体同心协力才赢得的胜利。

    「即便如此，我一辈子都会记恨你那张王牌的。」

    「既然你都说到这种份上了，那之前想出这计策的人也算是心满意足了吧。」

    面对亚伯冷静淡定的回答，昴叹息自己的怨恨根本不起作用。

    ──亚伯可以使用「阳剑」却不使用的这件事，连昴都是在跟史芬克丝开战后的轮回里才知道的。

    最终他利用亚伯的计策，让「阳剑」的剑锋碰到史芬克丝进而获胜，但若稍有不慎就是会被视为战犯的保密主义，因此没办法毫无保留地称赞。

    原本用来阻止「大灾」消灭佛拉基亚帝国的王牌，是丝琵卡的「星食」，但既然亚伯可以使用「阳剑」的话，事情就不一样了。

    因为可以靠「阳剑」和「星食」这两大秘招，进一步对付尸人。

    「我说你，难不成是因为事先察觉到那件事，才加入我们这组的吧？」

    「呜～？」

    「听我说，丝琵卡，这个阴险皇帝隐瞒自己可以使用『阳剑』这件事。所以相对地，积极促使我们使用『星食』狩猎僵尸。这样一来，事情会变怎样呢？」

    「啊～，啊～啊呜？」

    「没错。为了阻止我们，敌方主力就会攻过来。当然，我们也会努力让『星食』去碰到敌方的主力。要是有碰到就皆大欢喜；若碰不到的话……」

    「啊呜啊啊！」

    昴的说明来到最后，睁大双眼的丝琵卡指向亚伯的「阳剑」。「就是这样！」对于丝琵卡的理解能力，昴抚摸她的头大加称赞。

    接着，昴斜瞄跟丝琵卡并肩而立的亚伯。

    「丝琵卡，要记住喔。那就是性格扭曲的人才会有的眼神。没有黝黑到那种程度的话可当不了佛拉基亚皇帝呢。……果然帝国还是灭亡比较好吧？」

    「才刚讨灭敌方首脑，就打算要背叛？没有比这更难解的事了。」

    「拜托你，拯救完帝国后，不要马上发动政变好吗？」

    对于昴相当认真的请求，亚伯只是轻轻哼了一声作为回应。

    虽说是迫于情势所需，但帝国这个环境对于丝琵卡的品德教育来说过于恶劣。亚伯就是头号代表人物，若不是这种状况的话，根本就不想让丝琵卡待在他身边。丝琵卡应该要学习的对象是爱蜜莉雅、雷姆、碧翠丝和貚纱这些善良温柔的女孩子。

    「这么一讲，奥托和罗兹瓦尔也是必须远离的对象。拉姆大姐我是喜欢啦，但有两个以上的话会很难受。嘉飞尔的可爱之处也希望你多学习……」

    「昴！这边的治疗也告一段落啰。」

    「好喔。」碧翠丝的呼唤打断昴的思绪，昴走向贾马尔。躺在地上的他呼吸平顺稳定，但意识依然没有恢复。

    「暂时算是度过难关了吧。可是再继续下去，以贝蒂剩下的力量来说会感到不安。」

    「碧翠子剩下的力量……是指剩余的玛那吗？」

    「是的。……虽然因为意外的特殊状况还能动，但不是很想太过依赖。」

    「意外的特殊状况啊……」

    听到碧翠丝的回答，昴低头看自己的手。

    她所说的特殊状况，指的是昴体内残存的玛那量──身为昴的契约精灵，昴的玛那就等同于碧翠丝自己的MP数值，因此碧翠丝不得不时时警戒现在能够供给充足玛那的昴本人的状况吧。

    截至目前为止，昴认为这是因为「柯尔·雷欧尼斯」将自己和普莱迪斯战团的大家联系起来所带来的正面影响，但是──

    「与其说是异常情况，说是羁绊的力量更让人开心，也更热血嘛。」

    「昴，贝蒂是认真的。」

    「我知道。如果这假说是对的话，就等于会让大家承受这份负担，所以我同意不能随心所欲，要节省力量。不过，这可真麻烦啊。」

    尊重碧翠丝判断的同时，站在倒地的贾马尔面前的昴抓抓头。

    想当然耳，一行人不可能抛下他这个胜利功臣。只是既然贾马尔没有恢复意识，那就必定要由某人来扛他移动。

    「先说清楚，我不做。」

    「你啊……自从拿起那把剑以后，看起来状况好到之前跟我斗得势均力敌的样子根本是假的吧。背着贾马尔去干架，应该轻轻松松吧？」

    「就算能做到，也不会去做。──因为任务不同。」

    「咦？」说完，亚伯以下巴示意，昴转身看过去，就看到走道深处不断涌出往这边跑来的人影──是尸人群。

    新的敌人登场。尽管不甘心，但贾马尔倒下的现在，积极应付敌人的工作就只能交给亚伯。于此同时，由于尸人继续出现，所以也知道了一些事情。

    那就是──

    「……就算打倒了史芬克丝，『不死王的圣礼』的效果也没有中断呢。」

    「可恶，只要打倒施术者，魔法也会消失的可能性要删掉了吗。碧翠子，这代表……」

    「再怎么说毕竟是以『强欲魔女』为目标而制造出的存在，研发出就算少了自己也能持续发动的术式也不奇怪……必须毁掉系统本身才行。」

    「会自动更新的系统……要是有那种东西的话──」

    「──一定就是水晶宫。」

    听着碧翠丝和昴的对话，直接做出这结论的亚伯视线投向水晶宫。

    帝都的中枢、史芬克丝们作为据点的场所。认为目标就在最适合摆放象征性物品的城中的亚伯，肯定地点了点头。

    「水晶宫啊……」

    既然亚伯都确定了，那昴也没异议。一行人下一个目的地就是水晶宫。

    不过要说真心话的话，即使作为「大灾」核心机制的某种东西就在水晶宫，但内心还是会担心送到其他战场的同伴的安危。特别是爱蜜莉雅和貚纱她们。

    唯有她们的配置，是昴事前无法完全肯定准确无误的。

    打倒直逼而来的尸人后，说什么都要确认她们平安无事──

    「──搞什么，大家都伤痕累累咧。连皇帝先生都满身泥土，很拼咩。」

    下一秒，翩然落在大家面前的黑色身影，眨眼间就消灭了眼前的尸人群。

    「────」

    刹那间发生的事让昴倒抽一口气，警戒心瞬间拉到最高。不过一看到转过身来的黑色人影后，警戒就立刻烟消云散。

    「哈利贝尔先生！」

    「哦，声音很响咧。可以叫那么大声的孩子，我喜欢咧。」

    说完，漆黑的兽人──哈利贝尔让叼在口中的黄金烟管上下晃动，露齿一笑。

    他是来自卡拉拉基都市国家的援军，更是这最终局面的重大战力之一。那份实力过于可靠的证明，让碧翠丝与丝琵卡都瞪大了眼睛。

    当然，昴也感到惊讶，但也不能一直只是惊讶而已。因为在攻略帝都的过程中，他已将应对最大难敌的任务交给了哈利贝尔。

    那就是排除全员要发挥最佳表现时的最大障碍──「荆棘诅咒」。

    而如今哈利贝尔能这样和昴等人会合──

    「我可是把拜托我的事都妥妥办完咧，放心呗。安娜美眉的面子可不能搞砸咧。」

    「──！帮了大忙！谢谢！可以接着拜托你下一件事吗！？」

    「嗯嗯，真是不客气的孩子。行滴行滴，说来听听。」

    「请跟我们一起去城堡那儿！途中还想拜托你支援其他女生。这边我会让亚伯拼命工作到死！」

    「无礼至极……」

    昴的提案让亚伯不开心地嘟囔着什么，但昴刻意不去理会。

    总而言之，哈利贝尔解决了「荆棘诅咒」后还回来完全是侥幸。虽然爱蜜莉雅她们那边不安因素很大，不过有哈利贝尔在就如虎添翼，而以爱蜜莉雅来说就像加上了花朵特效一样。

    「要是哈利贝尔先生能够保护到爱蜜莉雅酱她们──」

    「哦～那件事咧，我认为不需要我哦？」

    「咦？」

    面对心急如焚的昴，哈利贝尔一边抚摸自己下腭的毛，一边这么说。

    昴忍不住眨眨双眼，这反应让「礼赞者」将细到像线的双眼望向远方，对着央求说明的眼神苦笑，用交杂着佩服和傻眼的声音说：

    「不知道该怎么说明，不过硬要说的话，就是爱的力量很伟大呗？」

    2

    ──不可思议的光景在眼前展开。

    无法定义自己是夜鸣·魅时雨还是爱丽丝的她，只能边强忍泪水注视着，以免视野模糊。

    「──貚纱。」

    颤抖的嘴唇道出名字，那名字代表的鹿人女孩一只眼睛冒着火焰，同时翻动过去一同挑选的和服衣摆，挺身对抗凶猛砍过来的尸人剑士。

    威风凛凛的战斗姿态，比自己认识的貚纱还要自信满满、强而有力。

    在魔都分开之后，她究竟遭遇了多少事情呢？

    ──貚纱原本是个没有自信的女孩。

    自从貚纱跟姊姊柔伊来到卡欧斯弗莱姆后，自己就是在最近的地方看着她成长。然而，现在的她，跟自己认识的她判若两人。

    有其他人陪伴貚纱，推着她的背，做她坚实的后盾。

    这从貚纱的眼神、步伐甚至痛殴剑士颜面的拳头，都能感受得出来──

    「貚纱酱！」

    「是，爱蜜莉雅大人，让我们乘胜追击吧！」

    奏响银铃嗓音的同时，银发半妖精──爱蜜莉雅与貚纱合作无间。

    她舞动长发，挥舞冰制武器打败尸人剑士，高水准地同时实现了攻击与防守，彼此的配合可谓天衣无缝。

    而在两人的携手下，蓝发剑士──「尸剑豪」边粉碎边大笑。

    每当旧的被粉碎就会生出新的，持续展现出数量不减的暴力的他，说：

    「唉呀、唉呀、唉呀，可悲啊，这就是活人的极限哪～。力气挥洒得还真是豪爽，不过打算撑到什么时候呢？」

    「真是的！明明耍花招还敢洋洋得意！」

    「尸剑豪」闪耀着尸人特有的金色瞳孔出言挑衅，爱蜜莉雅则中了他的挑衅。

    楚楚可怜的脸蛋怒形于色，爱蜜莉雅双手撑地，下一秒，坚冰就像是开枝散叶般散播至整条马路，逐一捕捉住许多「尸剑豪」的手脚乃至身体。

    而就在「尸剑豪」们无法随心所欲行动时，貚纱高高跃起──边旋转边降落的她，脚上已经换上冰之木屐。

    那是跟「极彩色」夜鸣·魅时雨平常穿得十分合适、几乎一模一样的厚底木屐──

    「喝呀、啊啊啊啊──！！」

    往下敲击的冰之木屐，朝着其中一名无法动弹的「尸剑豪」头部挥下。位在群体正中央的敌人吃了后脚跟这一踢，整个人从头部被敲向马路。以该名尸人的头部为中心，该区一带地面整个凹陷，冲击波扩散开来，连同旁边的个体都一并震飞。

    「────」

    结束后，位在爆炸波震央的貚纱飒爽地拍拍和服。夜鸣看着她，看到入迷。

    察觉到视线的貚纱，稍稍垂下眉尾，微微一笑。「夜鸣大……」就在她呼唤夜鸣的时候──

    「──！不行！」

    刹那间，远处的爱蜜莉雅双掌前推，夜鸣可以听到结冻的空气发出哀号，以及自己身后被冰贯穿而变成冰雕的两个「尸剑豪」原本蠢蠢欲动的气息。

    但是，根本来不及向对方表达感谢。

    因为在那之前，转身的貚纱身后出现了其他的「尸剑豪」。为了阻止其暴行，就必须──不，来不及。──不，夜鸣不允许自己来不及。

    「奴家是……！」

    错过了许多，疏漏了许多，让许多的人失望，踩在许多性命之上，才站在这里。

    即便是对这诸多人事物无法有任何回报的自己，唯有貚纱，自己一定要──

    「────」

    伸长手搂住貚纱，称赞自己的身体做得好。

    至少，希望这副比过去的自己还要高、四肢也更为修长的身体，能够守护住怀中这个小小的孩子，就像当年那个人曾用心守护帝国孩子那样──

    「──能让余如此惊讶的，果然还是只有汝啊。」

    那柔和的声音，如同在耳边低语般甜美，在剑风呼啸的战场上却出奇地平稳，让方才已做好赴死觉悟的心，如同谎言般被融化、被安抚。

    ──「尸剑豪」的剑击，被介入的纯红宝剑给挡了下来。

    而看到做出这件事的人，夜鸣只能屏息。

    出乎意料，且不情愿的重逢。

    不知该高兴，还是该悲伤，从那一刻起，心就像是裂开了一样。

    结果，在没能得出那个答案的情况下，迎接了此刻。

    然而，唯独在此刻，能明确地说出口。

    「紧绷着的脸庞也很可爱啊，吾之灿星。」

    「陛下……！」

    因为，这样说完，就用深怕碰坏东西的怜惜力道轻抚夜鸣脸颊的男子──尤加尔德·佛拉基亚，肌肤就如生前一样泛着血色，湛蓝双眸拥有自身意志。亲眼看到他这模样，无论是夜鸣还是爱丽丝，都无法忍住那万千情感交织而成的爱意。

    3

    遭受刀刃斜向上劈的瞬间，这辈子──不，是生前和死后都是头一次败北的尤加尔德·佛拉基亚顿悟了。

    能与自己交锋过招、旗鼓相当，甚至还在比拼中胜过自己的人，这是第一次遇到。

    一方面称赞对方的技艺之精湛，另一方面，「在不该输的战斗中落败」的事实，让自己那早已不再跳动的心脏所在的胸口隐隐作痛。

    与本不该奢望的愿望竟然实现、奇迹般再度相逢的爱丽丝，至今却几乎没能说上几句话。没能触碰彼此。也没能将满溢的爱意完全传达出去。

    即便如此，尤加尔德依然与爱丽丝重逢了。

    就像尤加尔德与爱丽丝为了实现愿望而努力，必定有同样渴望与所爱之人交谈、触碰、传达爱意，却未能如愿的人们存在过吧。

    同样的事情，也发生在尤加尔德与爱丽丝的星辰轮回之中。

    ──没错，这是试图让自己信服的理由。

    「作为这把刀的使用者，我完全是个新手，哪怕只是挥一下刀，气力就会大幅流失，真的感觉有点夸张咧。」

    胸口寄宿着象征诅咒的荆棘，挥动完身披邪恶力量的「邪剑」，漆黑狼人──哈利贝尔随口抛出这番话。

    他的表情，让尤加尔德不禁联想到另一位与他同族、却截然不同的狼人。

    那是尤加尔德最深交的狼人，对方有时候也是这样看着他。

    「但被掏空的气力有好好反应在成果上，真是把令人又爱又恨的刀咧。」

    对尤加尔德一瞬间的感慨毫不在意，哈利贝尔带着赞赏的语气接着说道。

    已经知道他对手上的刀──「邪剑」村雨的感想，然而他的语气，听起来却不是在称赞「邪剑」秘藏的力量帮助自己取胜。

    彷佛「邪剑」带给哈利贝尔的，不仅仅是胜利本身──

    「──尸人的、执念呢？」

    尤加尔德检查自己被刀斩过的身躯后，将感觉化为语言。

    对于以尸人身分复活的尤加尔德而言，那是一种强迫观念──一股想对帝国活人诉诸本能施加暴力的报复冲动。恐怕所有的尸人都有这股冲动，只是尤加尔德对爱丽丝的思念盖过了冲动。

    即便如此，他依旧无法忤逆让他复活的首脑，因此只能最低限度地顺从那股观念，于此处和葛路比与哈利贝尔剑拔弩张。

    ──而那股原本无法违抗也无法抗衡的强制力，彷佛被笼罩着黯淡祸兆妖气的「邪剑」斩断般消散殆尽。

    「脸色，变得好多了咧。」

    盯着尤加尔德的脸看，哈利贝尔耸肩这么说。

    4

    「──因此，现在的余，心中就只有对吾之灿星的爱。」

    面对一手贴着自己脸颊，如此柔声述说的尤加尔德，既是爱丽丝也是夜鸣的女子──爱丽丝＝夜鸣只能不发一语，被深深吸引。

    不是没有温度的惨白肌肤，瞳孔也是原本的湛蓝色。跟复活为尸人无关，他本来就是个面无表情的人，现在的脸庞让人回想起这点。

    他无疑就是爱丽丝＝夜鸣认识的尤加尔德·佛拉基亚本人。

    「没经过同意就插队，根本不把人放在眼里啊。」

    两人的再会，被气势如熊的嘶哑声音给妨碍。

    跟说的话相反，声音亢奋，明显像是在欢迎突然的闯入者。「尸剑豪」那犹如贪婪舔舌的目光丝毫没让尤加尔德的表情有任何变化，只是回看他。

    「汝的才艺令人惊艳，但可惜时机不佳。余有限的时间，皆想奉献给吾之灿星。」

    「不要讲得那么冷淡──」

    「离远一点！」

    尤加尔德淡淡陈述自己的希望，然而「尸剑豪」不打算理睬。不过，在尸人的话说完之前，爱丽丝＝夜鸣怀中的貚纱吼出声来。

    女孩迅猛转动身子，用穿着冰之木屐的腿朝尸人使出强烈踢击。

    「哎哟！」

    挪动腰际的刀鞘挡下女孩一踢，免于被直接踢中的尸人全身产生裂纹，但「尸剑豪」的脸上却准备刻划出比那还要更加凶狠的笑容。

    「嘿咿呀！」

    然而在完全露出那笑容之前，豪迈往下挥的冰槌先把他的脸给敲烂了。

    吃了后方扑过来的这一击，该名「尸剑豪」个体整个碎成粉末。但是如果这样就能彻底消灭的话，那「尸剑豪」早就被消灭掉五十次了。

    这代表用这种方法无法彻底消灭，导致「尸剑豪」的威胁依然存在──

    「──这一击饱含情感，完全不像是孩童能使出的。考虑到汝的未来性，就原谅汝吧。」

    「请离开夜鸣大人。」

    无视尸人威胁的尤加尔德和貚纱，互看对方并进行对话。──在尤加尔德以「阳剑」剑柄承受貚纱的冰之木屐一踢的情况下。

    貚纱这一踢的目标不是只有「尸剑豪」，还包含了没见过的皇帝在内。

    「貚、貚纱！怎么能对陛下说这种话……陛下，奴家的貚纱真的很对不住！这孩子只是想保护奴家，没有恶意……」

    「别露出那么悲痛的表情。虽然只要是汝，任何表情余都觉得可爱，但若要一直去欣赏汝这样竭力诉说的模样，余的心也会感到歉疚。」

    「您、您这人真是……！」

    为了替貚纱说话而努力解释的爱丽丝＝夜鸣，得到的却是尤加尔德并未真正回应到核心的答覆。不过，像这样的苦战，在与尤加尔德相处的日子里可是家常便饭。

    没错，和尤加尔德共度的时光中，这种事就是稀松平常的日常。

    「……夜鸣大人。」

    在爱丽丝＝夜鸣怀中仰望她的脸，貚纱黑眼珠中的战意沉降下来。

    因为这份情感也传达给了貚纱。即便不清楚两人之间的关系，但还是知道爱丽丝＝夜鸣与尤加尔德之间并不存在敌意，而是有着其他更独特的感情。

    再来就是──

    「我说！现在要悠哉讲话还太早啰！」

    跑向这边的，是跟貚纱一同对付「尸剑豪」的爱蜜莉雅。

    从后方毫不留情使用冰槌砸碎尸人的她，用蓝紫色双眼紧盯着爱丽丝＝夜鸣和貚纱身边的尤加尔德，说：

    「可以把你当成我们的同伴吗？」

    「余不介意。」

    「太好了！你看起来非～常强的样子！要仰仗你了！」

    「明白。就交给余吧。」

    尤加尔德立刻当机立断这样回答，爱蜜莉雅听了放心地轻抚胸膛。

    她一瞬间就判断完敌我，这让爱丽丝＝夜鸣忍不住眨眼，但想想身为半妖精的她的境遇，连要去谈论都感到不自量力。

    不管怎样──

    「陛下，您的身体……」

    「很遗憾，不过是燃尽之前的余烬罢了。」

    「────」

    就连这样告知的时候，尤加尔德的目光都没有离开爱丽丝＝夜鸣，表情也没有因为悲伤或寂寞而有丝毫变化。

    爱丽丝＝夜鸣原本也就期待，他能像这样毫不留情地对自己说出口。

    说完后继续凝视爱丽丝＝夜鸣的尤加尔德，接着说了下去。

    「但是，在燃尽之前的片刻，余的一切都是汝的。」

    「──知道了，陛下。」

    为了不让爱丽丝＝夜鸣悲伤，因此他没有做出会让心上人以寂寞告终的事。

    这位被世人畏惧的温柔「荆棘之王」，随时都在为了避免自己在荆棘以外的事伤害到他人，而让自己的心在静谧中泛起微波。

    「这真是、真是……幸福的事。」

    即便时间有限，但能跟尤加尔德接触彼此，甚至交谈。

    在那些日子的最后，自己──爱丽丝没能完成的事。而且就是因为无法完成，后来导致了许多牺牲。

    为了偿还那份后悔与过错，爱丽丝才会以夜鸣的身分，在帝国──

    「──你手上的宝剑，在下观察起来认定是『阳剑』佛拉基亚。」

    压抑热情的嘶哑声音，让爱丽丝＝夜鸣等人抬起头。

    距离聚集起来的四人稍远处，缓缓出现一个尸人。他的出现像是起了带头作用，接连出现尸人，每一个都是被偏执给支配的「尸剑豪」。

    无数个「尸剑豪」排排站，全都散发惊人杀气架着刀，金色瞳孔闪闪发亮。

    「举世闻名的传说级刀剑，跟那个败家子拿着的『梦剑』与『邪剑』并列，超越常理的魔具神器……纵然见过其貌，却几乎没有能与之交锋的机会啊。」

    「……说到这种地步，是想说武人的热血已经沸腾起来了吗？」

    「实在羞愧……正是如此啊。」

    所谓的羞愧，明显只是嘴上说说罢了。从他剑风逼人的气势中，可清楚感受到那份跃跃欲试。

    与其他尸人相比，「尸剑豪」身上那股明显异常的鬼气与执念，让爱丽丝在非实力层面上就已被气势压过，懊恼之下，她紧紧握住了自己的手。

    而那紧握的手，随即被怀中的貚纱用手轻轻包住。

    「小童，就允许汝握住吾之灿星的手，陪伴在她身旁吧。」

    「……就算没有获得允许我也会这么做的。」

    貚纱略显不满的回答，并未动摇尤加尔德那冷峻的侧脸。但是深深了解他的爱丽丝＝夜鸣知道，尤加尔德爽快地接受了那回答。

    接着，尤加尔德就走向数量增至十几二十个的「尸剑豪」。为了与之并肩作战，爱蜜莉雅也准备往前踏出步伐，不过──

    「有协助的意愿颇佳。但是，交给余吧。」

    「可是，只有你的话……」

    「──尤加尔德·佛拉基亚，这是余的名字。」

    「佛拉基亚……那不是……」

    尤加尔德用视线制止对方后报上姓名，听到尤加尔德的姓氏让爱蜜莉雅不禁诧异。这个名字足以让爱蜜莉雅停下脚步，也挑起了「尸剑豪」的好奇心。

    「尤加尔德·佛拉基亚……莫非是『荆棘帝』？」

    「余不曾那样自称过，但是有人这样称呼余。简明扼要地表达了余的皇帝身分，后世的史书记载起来也方便吧。」

    「哈哈、哈哈哈！多么荣幸！竟然是神圣佛拉基亚帝国史上最强的皇帝！能够与这样的您相见……在下果然走运！」

    在相距十公尺左右之处互相对峙，「尸剑豪」狂喜到声音拔高。

    在得知面对的人是「荆棘帝」后，别说畏惧了，「尸剑豪」反而用不寻常的道理鼓舞自己，双眼热切地看向尤加尔德配在腰际的「阳剑」。

    「如果在下赢了皇帝陛下，是否可获取『阳剑』？」

    「若剑认为汝匹配的话，那么自会如此。但余不会轻易出让。──为了让这把剑在余之手中成为真品，许多臣民曾赌上性命。」

    尤加尔德所说的这番话，能够完全理解的就只有爱丽丝＝夜鸣。她比任何人都清楚那位被众人敬畏、温柔的「荆棘之王」的热情。

    ──胜负未经任何信号，瞬间便已开始，也在刹那间分出高下。

    「──吁！」

    短促而锐利的呼气，以及如闪光般的踏步，瞬间抹消了彼此之间的距离。

    二十个同样的身影兵分四路，闪烁的剑光如潮水般袭向尤加尔德。这个本想将一流剑技集合、迈向超级境界的平庸蛮行──让貚纱与爱蜜莉雅都倒吸一口气。

    但就只有爱丽丝＝夜鸣，深信尤加尔德会取得胜利。

    凌驾于剑风之上的「尸剑豪」剑岚，从全方位朝向他袭来，「荆棘之王」只用一击──耀眼的瞬光一闪便将之烧尽，鲜红的剑尖斩过「尸剑豪」的颈部。

    「这种程度──！」

    脖子被划开来、受到致命伤的，不过就是二十个自己中的一个。

    剩下的十九个自己，或是接连涌出的其他的自己都毫发无损。「尸剑豪」嘲笑敌手。──然而，那完全是错觉。

    「结束了。」

    顿时，被砍到的「尸剑豪」全身烧了起来，而且火焰也延烧到其他十九个「尸剑豪」身上，他们全都一同被业火给吞噬。

    因为尤加尔德·佛拉基亚的「阳剑」之火，烧到了「尸剑豪」的灵魂。

    ──出乎意料地，就跟文森·佛拉基亚的「阳剑」烧掉推动「大灾」的「魔女」史芬克丝的灵魂如出一辙。

    「──哦哦哦！」

    被业火给蹂躏，「尸剑豪」接二连三化为灰烬。

    每当燃烧的个体被焚毁，就会有新的个体出现。但是，新个体也会立刻被火焰吞噬，这个过程重复许多次后，「尸剑豪」终于理解到焚烧自己的火焰是不会消失的。

    然后──

    「唉呀，啊啊，可恶。要在这里结束了吗……！」

    被烧灼的喉咙发出不清晰的声音，尸人剑士燃烧的面颊扭曲。

    有一瞬间，以为那是他不承认败北的最后顽强挣扎，但这样的担忧随着变成炭屑崩解的「尸剑豪」放弃继续增殖而消失。

    「尸剑豪」双手朝天高举，身形开始支离破碎，最后瓦解──

    「──消失掉了，吗？」

    目睹相同现象但又不肯定的貚纱说。

    被她握住手的爱丽丝＝夜鸣，用另一只手轻轻包住她的小手，对她的不安给予「没事了」的安心回应。

    「……那个人，全部烧掉了？」

    「很难用正确恰当的说法来说明，但就是那样。『阳剑』的火焰，会烧尽持有者想烧掉的东西。就算是灵魂也不例外。」

    「这样啊。……谢谢你，你帮了非～常大的忙。」

    嘴巴虽然这样表达感谢，但爱蜜莉雅看着「尸剑豪」被燃烧殆尽后的炭灰，眼神却显得十分忧伤。即便对手是尸人、是敌人，有性命丧失这件事本身就是会让爱蜜莉雅的蓝紫双眼动摇。

    过去，爱丽丝＝夜鸣也曾和爱蜜莉雅有着相同感觉。──只是在几度重复转世的过程中，她认为那是不得不放手的事物之一。

    不过，也是有无法放手的东西。

    「──吾之灿星。」

    被再次这样呼唤，爱丽丝＝夜鸣转身面对尤加尔德。

    以尸人之姿复活，如今从那讨厌的禁锢中获得解放的尤加尔德，无论是优雅细致的容貌，还是比起音量更能震撼心头的嗓音，带着热情的眼神，都是那一天的延续。

    不过，光是这样无法解释某件事。

    「陛下，荆棘呢……」

    会束缚他人，朝心脏立起棘刺的「荆棘诅咒」。

    那迫使尤加尔德孤独一人，也是他与爱丽丝共享特别时光的契机。那应该是个即便都死了仍旧紧缠他的灵魂不放，不允许他逃开的诅咒。

    而如今却感受不到。不只爱丽丝＝夜鸣，连貚纱和爱蜜莉雅也是。

    这就意味着，尤加尔德摆脱了「荆棘诅咒」。

    「诅咒解除了，是吗？」

    「──并没有。『荆棘诅咒』还在，没有解除。只是不在余的体内，转移至其他人身上承受罢了。」

    「转移给他人承受……？有可能吗，那种事有可能办到吗？」

    「那家伙做到了。在余生前的时代，这是无法成就之事。自那之后时光流逝，无数的智慧诞生了。──真是个了不起的时代。」

    点头的尤加尔德话语平静，且带着强烈的敬佩之意。

    原本尤加尔德就不是那种吝于赞美、吝于认可他人的性格，但此刻的感触，已经超越了皇帝或皇族的立场，而是作为一个生命个体的由衷感动。

    「陛下的诅咒……」

    而另一方面，爱丽丝＝夜鸣听了尤加尔德的回答后，一时之间说不出话来。

    「荆棘诅咒」终究没有消失。即便明白尤加尔德想要正确表达事物的性格，但这对爱丽丝＝夜鸣来说也是悲愿的实现。

    虽然是在死后，只要尤加尔德的灵魂能够摆脱「荆棘诅咒」的束缚的话。

    「夜鸣大人，这位是……」

    「貚纱，这位大人是尤加尔德·佛拉基亚皇帝陛下……是奴、奴家所爱，却也让人头疼的人。」

    听了爱丽丝＝夜鸣的介绍，貚纱微微睁大双眼。接着她抬起头，跟尤加尔德目光接触，犹豫了一下子后──

    「我名叫貚纱。担任夜鸣大人的贴身侍从。」

    「这样啊，貚纱。余不在的期间，吾之灿星就是承蒙汝照料。辛苦汝了。」

    面对紧张兮兮地这么说的貚纱，尤加尔德点头回应。

    在看得清彼此的脸、可以清晰听见彼此的声音、只要伸手就能互相碰触彼此的距离下，尤加尔德和貚纱如此交谈。

    过去，不在乎痛楚还能这么做的人，除了爱丽丝以外别无他人。

    「我是爱蜜莉雅，没有姓氏，就只是爱蜜莉雅。尤加尔德，你还可以帮我们吗？」

    在爱丽丝＝夜鸣感慨万千的时候，旁边的爱蜜莉雅毫不犹豫地向尤加尔德搭话。听到她寻求协助，尤加尔德点头道：

    「当然。负责承受长久以来折磨余的荆棘的人……葛路比·格姆雷特已经托付余了。余必须代替他完成任务。──吾之灿星。」

    「是，在。」

    因为察觉到恩人的名字而分了心，对于突如其来的呼唤，不小心发出了像村姑般的声音。

    听到那声音后，尤加尔德的气息似乎变得柔和起来，爱丽丝＝夜鸣虽感到害羞，却没有对此多加触及。

    不过，尤加尔德的湛蓝双眸继续映照着爱丽丝＝夜鸣。

    「余之全部，皆愿为汝倾注。此言绝无虚假。故而──」

    「即便您不说，奴家也愿与您同行。──如今，片刻也不愿分离。」

    直至你消逝的那一刻为止，我都想将这份奇迹含于唇间。

    那，正是爱丽丝发自内心、毫无虚伪的回答。

    5

    ──灵魂烧焦的臭味，刺激着鼻子。

    不会痛。全身被烈焰焚烧，连逐渐烧烂自己的热度，感觉起来都像微风。

    只不过，无法摆脱这微风，就算制造出新的自己也逃不了被烧成炭屑的结局──没错，这是终末之炎。

    「啊啊、啊啊、啊啊，真是的……」

    刻意拿刀自戕，不惜堕落为尸人也想要穷究的剑道。

    而这条剑道的路上遇见的「阳剑」之火，烧灼劳安·塞格姆多这名被天剑给深深吸引的男子的灵魂，并试图将他烧灭。

    因此，劳安奔驰。即便只剩下一片灵魂，在化为灰烬之前都要──

    「真是的……在下，果然很走运啊。」

    全身被火焰包围，连嘴巴都喷着火的劳安，露出壮烈的笑容。

    借由化为尸人得以理解自身灵魂状态，手指已经构到通往「天剑」阶梯的劳安，认为这个状况，是通往下一阶段的试炼，没错，是试炼。

    ──对劳安·塞格姆多而言，抵达「天剑」是他这辈子的悲愿。

    而且只要能实现这个悲愿，哪怕只有一秒钟也无所谓。在自己的灵魂被燃烧殆尽前的一秒钟，只要那一刹那有抵达便足矣。

    为此，在这副身躯化为灰烬之前，他想要的是──

    「──哎哟喂呀呀呀，还以为是谁猛冲过来，结果竟然燃烧着登场！哎呀哎呀，这可真是夸张到不行的登场演出啊！」

    传来了这么一声豪气满满的嗓音。在被烧尽之前，已经抵达了自己想抵达的舞台。

    想抵达的地方，已经来到眼前。那剩下的，就只有真正抵达而已。

    没错，边被火焚烧边笑的劳安，视野中正抱着咖啡色肌肤少女的男孩也跟着笑了。

    这也难怪，也很讽刺。而露出跟劳安酷似的笑容，男孩说：

    「现在，我头一次这么想。──我不讨厌父亲。不如说是挺喜欢的。」

    6

    ──劳安·塞格姆多这号人物，根本不适合担任父亲。

    所谓的一般感性之类的东西，在红牌演员身上根本不需要。即便是这样想的瑟希鲁斯·塞格姆多，也明白劳安是一个与一般家庭形象相去甚远的父亲。

    所谓理想的父亲，绝不会因为孩子「似乎无法照自己期待的方式成长」这种理由，就将自己的亲骨肉杀掉抛弃。劳安这种完全不具父爱、却坚持自己那一套的异常性格，就是他在瑟希鲁斯的哥哥们还是婴儿时就将孩子杀掉的唯一源由。

    放眼全世界，劳安大概也可以被认为是最顶尖的不及格父亲。生为这位既无法获得尊敬，也无法体会亲情之爱的父亲之子，瑟希鲁斯由衷地想着。

    ──作为劳安之子出生的自己，果然很走运。

    「────」

    从梦之鞘中拔出的「梦剑」一闪，奔驰于现世的天空──斩开了那足以引发世界崩坏的光之爆裂，剑尖碰触到了流着血泪的美丽少女。

    然而，当这道超常的剑光笼罩少女──亚拉基亚的纤细身躯时，她并未因此命丧剑下、被斩为两段。

    原因很简单：因为以非现世之理所锻成的魔剑，其斩击的结果也不会遵从常识。

    ──位居四大精灵之一，支撑帝国大地的大精灵「石块」穆斯贝。

    瑟希鲁斯用「梦剑」正梦（真梦）所驯服的，是亚拉基亚，而非亚拉基亚本身。即使直觉上能感受到这一点，瑟希鲁斯仍不知其真实身分。当然，即便知晓，也不会改变他的觉悟与行动。

    即使明白若毁灭穆斯贝，帝国大地将与大精灵一同崩塌，瑟希鲁斯挥舞「梦剑」依旧是必然之举。

    毕竟，作为红牌演员，将帝国大地之重且先暂置一旁、优先守护女主角的存在，难道不是理所当然的吗？

    「────」

    环绕亚拉基亚身体的无数光带──金刚石光带化作闪耀的粒子，融入赤红的帝都之中。瑟希鲁斯在满身创伤、伤痕累累的状态下，静静见证了这一切。

    全身布满裂伤，血迹斑斑的和服破烂不堪、散线外翻，以关键场面的服装设计而言实在是过于前卫了。然而，抱着失去意识的亚拉基亚，瑟希鲁斯双眼毫无阴影，完全不给人任何痛苦的感觉。

    「真的是很让人操心耶你，阿妮亚。」

    低头看着怀中亚拉基亚的睡脸，瑟希鲁斯这样低喃。

    在战斗中苏醒的模糊记忆，大多是与朋友在夕阳下对话的片段，并解释了前·瑟希鲁斯为何会缩小成后·瑟希鲁斯。

    然而，撇开那些片段不谈，在剩下的记忆里，留下最多痕迹的正是她。

    能让向来以「让别人替自己收拾残局」着称的瑟希鲁斯做出这么多掩护，也许可以说她是整个帝国里最难照顾的人也不为过。

    「……解决了，可以这么认为吧？」

    抱着亚拉基亚的瑟希鲁斯背后，传来带点紧张的声音。

    带着强烈警戒心走来的，是伤痕累累的程度不输瑟希鲁斯的阿尔。

    能在顶尖决战中存活下来，没有被烧成灰烬已经很了不起；而最后把武器投给瑟希鲁斯的辅助演出，更是闪耀着成熟的、低调却关键的光芒。

    「在那边能理解我的意图，把武器扔过来，分数实在是很高啊。要是没有那一手，展现出的精彩程度会完全不一样啊。」

    「什么分数啊，你的好感度？……话说回来，亚拉基亚小姐怎么样了？」

    「没死。为了不让她以死亡作结，我可是让她拼尽全力，突破了两、三次极限，做出了疯狂的行动呢。怎么可以用杀死来阻止她呢！期待就是要被回应，粗糙的预料就是要被背叛的，这就是瑟希鲁斯·塞格姆多风格。」

    「……既然不必杀死她就能解决，那我也不会对结果唠叨。」

    用手指玩弄头盔零件的阿尔，看到亚拉基亚的睡脸后也放松了紧绷的肩头。

    阿尔的担忧，自己当然晓得。让亚拉基亚活下来的风险，是否值得用杀死她所带来的安心感作为交换，这就是问题所在。

    「不过，如果是那种麻烦又不会让人心跳加速的讨论，就请在没有我的地方，和那位皱着眉、最适合做理智判断的人去讨论吧。我的答案，就如同阿尔先生所看到的一样。」

    「……从一开始我就知道，无论是要说服还是反驳你，根本就是乱来、不可能、有勇无谋的三合一结局吧。那个小姐的事，你会负起责任吧。」

    「看起来他从一开始就是这个打算啊。自从第一次打败阿妮亚之后，他就打算承担起责任了。」

    明明是自己的事，回答时却讲得像是在说别人一样。在这种朦胧不清的感觉下作答的瑟希鲁斯，在亚拉基亚的睡脸中看到了她比现在还稚嫩的脸庞。为了弄清那份感慨的理由，或许应该再下点功夫，更认真地把记忆敲出来才行──

    「不过，在深掘这段插曲之前，我似乎有必要完成其他的责任呢。」

    瑟希鲁斯莫名的低语，令阿尔莫名其妙地「嗄？」出声。然而，瑟希鲁斯不是用言语，而是用视线的方向来回答他的疑问。

    受到他与亚拉基亚战斗的牵连，无论是建筑物还是马路、所有一切都融化成红色地狱的帝都──在这可怖的光景里，矗立着与之相匹配的凶神恶煞。

    该名男子，身上燃着不会消失的火焰。

    肌肤被烧焦碳化，因此藏住了其中一种特征，但是熠熠生辉的金色瞳孔充满存在感，让众人一眼就能认出该名男子是尸人。

    而且，对瑟希鲁斯来说，他比其他人更清楚对方的另一件事。

    「──哎哟喂呀呀呀，还以为是谁猛冲过来，结果竟然燃烧着登场！哎呀哎呀，这可真是夸张到不行的登场演出啊！」

    对方不是漫无目的地乱跑，而是有着明确目标才奔跑的吧。

    那拼命到彷佛急于求死般的脚步，之所以在此处停下，是因为他的目标正位于这里──不，正确来说，是人在这里的瑟希鲁斯·塞格姆多。

    ──以「天剑」为目标，蔑视所有一切的剑客劳安·塞格姆多。

    到最后终于连自己的性命都舍弃了，以蜕变的姿态抵达此处。见到这样的父亲，瑟希鲁斯不住点头，扬起微笑。

    劳安也是，在熊熊大火中笑着。满身是血的瑟希鲁斯也笑着。

    只能为剑而生、为剑而死的父子，哈哈大笑──

    「现在，我头一次这么想。──我不讨厌父亲。不如说是挺喜欢的。」

    这样说的后·瑟希鲁斯，早已忘记前·瑟希鲁斯与父亲立下的约定，但讽刺的是，他却迎来了实现这约定的机会，对此感到欣喜。

    7

    「──来啊，堂堂正正地……」

    「一决胜负──！！」

    刹那间，这对父子──不，是两名剑士同时化身为闪电。

    那是劳安在死后，抵达了「蓝色闪电」瑟希鲁斯的领域的证明。

    「吓到我了。」

    老实无比的感叹，发自瑟希鲁斯的内心。

    几个小时前，跟还活着的劳安分开时，父亲还没抵达这个领域。可是再变成尸人重逢的现在，劳安的剑术才能在死后开花结果。

    那并不是速度的提升，也不是技巧的熟练，而是意识上的变化所带来的革新──若要比「感觉」更进一步作出精确的描述很困难，但劳安已经能够「多踏出一步」了。

    那是他在生前无法跨越的一步，却在舍弃生命之后才第一次跨越。

    这真是愚蠢至极的事，人们会说这是何等的讽刺。

    然而，唯独瑟希鲁斯──

    「我不讨厌父亲。不如说是挺喜欢的。」

    在那不灭的火焰中灼烧着灵魂，踏入死域的劳安所迸发出的剑闪，让瑟希鲁斯看得心醉神驰。剑光闪烁到眼睛都有些发花。这份剑气，正是对「天剑」毫不偏移的执念。

    劳安或许会被评价为最差劲至极的父亲，瑟希鲁斯也不否认这点。但那份倾注全心全灵去完成自己所扮演的角色的精神，这点他倒是非常喜爱。

    「────」

    以即将油尽灯枯的性命为燃料，劳安将生前和死后的经验揉合，使出最强剑术。

    那被研磨至极的剑击，蕴含着连瑟希鲁斯都觉得有死亡逼近的剑气。──然而，那全心全意所孕育出的噩梦般结局，不被「梦剑」正梦所允许。

    「邪剑」村雨，是能够斩断所有事物核心概念的魔剑。

    相对而言，以梦为鞘的「梦剑」正梦，其真正的价值在于──

    「──食用梦，实现梦。」

    以「想要实现愿望的动机」作为代价，而寄宿着「实现愿望之剑力」的矛盾魔剑。

    因此，「梦剑」被赋予了将梦化为现实的「正梦（真梦）」之名，自古以来被传颂为依据持有者不同，既可能沦为钝剑，也可能成为足以斩断世界的魔剑。

    愿望实现的代价，就是连同「为何渴望那个愿望的理由」也一并被遗忘。在无数岁月里，「梦剑」在一任又一任持有者的手中辗转流转，直到如今，最终安归瑟希鲁斯的手中。

    对瑟希鲁斯而言，对「梦剑」而言，这都是命运般的邂逅。

    「毕竟，我的梦想和动力，根本不可能枯竭啊！」

    这正是瑟希鲁斯能成为「梦剑」主人的理由。

    他对梦想怀抱的异常渴望，将「梦剑」正梦的潜能发挥到了极致。

    ──刹那间，挥出的斩击，连梦与现实的界线都一并斩碎。

    「────」

    跟方才瑟希鲁斯和亚拉基亚的顶尖对决相比，这是场过于安静的一战。

    对帝都、对帝国，乃至于对世界的影响都微乎其微，跟放着不管也会自己消失的尸人单挑，根本是微不足道的小事。

    然而，对瑟希鲁斯·塞格姆多和劳安·塞格姆多这对父子而言，却有其意义。

    「……啊啊，真是的，你可真是个不肖子啊。」

    刀剑交错的一瞬间，两人错身而过，父子各自背对着对方。

    再也无法直视彼此面容的尸人父亲，从心底吐出一声极度厌恶的叹息。

    「早知道会这样，当初你出生帮你洗澡的时候，就该砍死你的。」

    「哈哈哈哈哈！没错、没错，确实如此！父亲就只有那时候有胜算！」

    输得不干不脆的这番话，引来瑟希鲁斯的哈哈大笑。

    听着瑟希鲁斯那坦率直爽的笑声，劳安仰望天空。失去形状的刀正化为粉尘，燃烧的指头也开始散成粉末，剑客眯起双眼──

    「再来，再来。──只是死掉而已，无法令在下放弃的。」

    直到最后一刻，他都没说出身为父亲该有的话语，灵魂就这样化为灰烬。

    这就是始终朝着「天剑」迈进，连死了都不曾放弃悲愿的劳安·塞格姆多，这位杀气腾腾的剑客的最终下场。

    8

    啊啊，真是太讨厌了。即将消失的劳安这么想。

    这辈子从未停下脚步，一直走一直走，最终却没能抵达「天剑」。

    不甘心。太不甘心了。这样下去，抵达「天剑」的就会是瑟希鲁斯了吧。

    不是选自己，而是选中自己的儿子，剑神的计策实在太过阴险狡猾。懊悔与失望，气馁与悲叹，如果开始述说的话，负面情绪就没完没了且无法抹去。

    「……唉，比起被其他人超越，倒也还好吧。」

    在最后的对决，如果胜过瑟希鲁斯，或许就能触及「天剑」了吧。

    但自己没有赢。讲得极端一点，去思考没能实现的假设是没有意义的。劳安不会去思考没有意义的事。更何况，自己即将消失。

    他明白，不去做的事就是不该做的事，于是试着想些其他事情，却突然察觉。──人生中，他第一次真正放下对「天剑」的执念。

    「呼嗯。」

    这份感觉，带给劳安的并非解脱，而是失落感以及某种难以言喻的不自在。在这份灵魂的难为情中，劳安生平第一次去顾虑他人、去顾虑自己的儿子。

    ──自己穷究一生所使出的灵魂一闪，是否有成为照亮儿子路上的烛火呢？

    9

    只留下灰烬与尘埃，劳安·塞格姆多整个人消失无踪。

    那正确地意味着父亲的死去。瑟希鲁斯·塞格姆多靠着灵魂理解到了这点。自己亲手斩杀了渴望「天剑」的劳安的梦想与性命。

    「阿尔先生，不好意思突然把阿妮亚交给你照顾。只有一只手要抱着人不容易吧，那就由我再重新接手吧。」

    将完成任务的正梦收回鞘中，瑟希鲁斯转身朝着阿尔这么说。

    亲临他与劳安的战争，还被硬塞了亚拉基亚的阿尔，单膝跪在地上扶着亚拉基亚，却没有回应瑟希鲁斯。

    相反地，阿尔无力地摇摇头说，说：

    「为什么……你能够心平气和？」

    「你指什么呢？」

    「你知道的吧！刚刚那个，是你老爸耶！分开的时候他还活得好好的，死后被敌人利用的这件事啦！」

    「等一下等一下STOP，阿尔先生。你有点误会了，所以我只订正一点。我父亲确实变成了死人，但他并没有被利用。我父亲会朝我砍过来可不是因为失去了理智喔。」

    「什……」

    「哦哦，顺便说明，我这边说的理智是指平常的状态，所以说不定我父亲平时就离理智很遥远了。这点还请见谅。」

    瑟希鲁斯摆了摆手，顺便补充了对劳安精神状态的看法。

    无论如何，认为劳安成为尸人后精神扭曲，实在是个可怕的误解。

    「子女弑亲这种题材，即便在『马克利泽雅的断头台』也算是主流的剧情设定啦。──不过，我和父亲会走到这一步，其实早在很久以前就已经被命运预约了。」

    「被命运、预约……？」

    「所以说，就只是那个时刻到来了而已。」

    这场对决，无论是由瑟希鲁斯还是劳安发动，双方都知道迟早会发生。

    没有人能够理解劳安。──除了亲儿子瑟希鲁斯以外。

    作为反面教材，没有任何人比父亲更加优秀，可是他并非无法理解的怪物。这一点，从塞格姆多父子不同于一般的健全亲子关系就能证明。

    「虽然绝大多数的人，都会否定我与父亲之间的关系吧。不过──」

    除了与剑有关的人事物，劳安将其他事情全都视为琐事。

    跟劳安不同，瑟希鲁斯不认为世界的一切均是琐事。只要能区分出欢呼与杂音，那放眼望去，世界洋溢着祝福。

    阳光和清爽凉风、滴下的雨珠、草被踩过的气味，还有劳安·塞格姆多──世间种种，无一不是赐予瑟希鲁斯的祝福。

    「虽然父亲说我是不肖子，但我自认为没有比我更尽孝的儿子了。毕竟光是身为我的父亲，让我降生于世这点，就是莫大功绩。」

    「────」

    阿尔傻住说不出话来的样子，让瑟希鲁斯苦笑。

    等阿尔恢复过来，就得马不停蹄赶往下一个舞台。虽然想把睡着的亚拉基亚送到安全的地方，但如今帝都还有这样的安适之所吗？

    除了瑟希鲁斯的身旁，好像没有其他地方可以说是安全的。

    「虽说如此，但要一直抱着阿妮亚跑来跑去也很奇怪……差不多该回去了，不然一直帮忙绊住诅咒的葛路比先生可能会破口大骂。话说回来，如果带回去的不是『邪剑』而是『梦剑』，对葛路比先生来说会不会不行呢？」

    原本，与亚拉基亚的战斗只是突如其来的强制事件而已。

    瑟希鲁斯和阿尔真正的目的，是回收能斩除诅咒的「邪剑」村雨，而且这个目的尚未达成。此刻，留下来绊住诅咒的葛路比，应该正在与麻烦的「荆棘诅咒」术者战斗，不知道他还能平安无事吗？

    「那不然暂且这样如何？这边因为阿妮亚已经努力过了，阿尔先生抱着她，我负责开路，这样的分工合作……」

    「──不了。这方案我可不能点头。」

    被阿尔摇头拒绝提议，瑟希鲁斯讶异地睁大眼睛。这段期间，原本单膝跪地的阿尔站起来，把用单手扶着的亚拉基亚推还给瑟希鲁斯。

    瑟希鲁斯忍不住顺势抱住亚拉基亚，阿尔则是疲惫吐气，说：

    「我早说过了吧，我有我非做不可的事。成功救到亚拉基亚小姐是好事，但我已经绕了一大圈路了。……虽然也对不起葛路比。」

    语气放低的阿尔，视线透过铁头盔落在瑟希鲁斯的「梦剑」上。

    「你腰上那把刀是危险的东西，连我也知道。或许跟葛路比想要的不一样，但就用那个加加油吧。」

    「所以阿尔先生要个别行动啰？虽然我没资格说三道四，但在没有武器的状态下一个人移动，阿尔先生能够平安无事吗？那样不就是白白送死吗？」

    「──。我不会白白送死的。就只有这件事不会发生。」

    「嗯，好像是呢。不知为何我就是知道。」

    阿尔的说法带着肯定，瑟希鲁斯也点头予以肯定。

    一同行动到这边，瑟希鲁斯认为阿尔跟舒瓦兹一样，都具备了同一种的「观察」能力。既然有着能够看到未来的「观察」能力，那阿尔确实不会白白送死。

    「不过阿尔先生想远离我的原因，不是因为这件事吧？看来你对我和父亲的对决非常不满……阿尔先生对父子关系，也有自己的见解吗？」

    「……跟你没关系吧。」

    「虽然没有关系，但感觉没有说偏呢！不过说实话……」

    瑟希鲁斯对想单独行动的阿尔感到困扰。

    自己不太想把他单独留下。因为瑟希鲁斯在救亚拉基亚时，曾借助阿尔的力量。──也就是说，瑟希鲁斯必须偿还阿尔这个人情。

    如果阿尔有想救的人，那么协助他救援才是人之常情吧。

    最坏的情况下，就是扛着敲昏的阿尔回到葛路比那儿，用「梦剑」将所有问题一扫而空，然后再全员一起去迎接阿尔口中的「公主」。

    就在他这么想的时候。

    「──竟然不打算夺走她的性命，真叫人意外。要·重新考虑。」

    突然，有第三人的声音介入了瑟希鲁斯和阿尔之间的对话。

    脸转向声音来源处，瑟希鲁斯微眯双眼。──声音的主人位在空中，不是正在降落，而是飘在空中。

    一瞬间，听到那熟悉的口头禅，瑟希鲁斯想起了曾经杀死的「魔女」，但站在眼前的并不是那位「魔女」──

    「──不，是同一个人呢。就算看起来不一样，但内在是相同的……不对耶？说不定连内在都有点不一样？也会有这种事啊。」

    「灵魂的型态若改变了，外貌也会随之改变。反之亦然……但是能够一眼看穿，是基于怎样的原理呢？──要·回答。」

    「哈哈哈哈，被你这样一讲，我也不知道为什么会看出来耶。」

    瑟希鲁斯笑了。他并无嘲弄或挑衅的意图，而是真的不知道自己怎么看穿的。

    虽然不知道为什么，但只看一眼他就确定：飘在头上半空中、白发迎风飞扬的女性，跟那个外表看起来年幼的「魔女」是相同的存在。

    「不愧是我的直觉，这时候就很想要自夸，不过为什么你会出现在这儿？因为我曾打倒你，所以要来复仇？这种不服输的倔强性格，以敌方角色来说是相当讨喜啦……」

    「简单明瞭地说，就是为了完成目的。我已经达成了两大目标中的一个。再来只要完成另一个，就能专注于本来被创造出来的目的了。」

    「喔喔喔原来如此……我完全不懂！」

    「我认为已经简洁地说明过了。要·说明。」

    「那么我也来罕见地简单明瞭回答吧！──如果你是为了完成目的而来找我，那么你的目的就不可能达成了。」

    单纯明快，自然至极，没有比这更简单易懂的清楚答案了吧。

    不论目的为何，「魔女」与瑟希鲁斯的方针必定相反。那么瑟希鲁斯就会一次又一次，重演阻挠「魔女」企图的戏码。

    「当然，如果只是重演完全相同的戏码，会被人骂没有创意的，所以我还是想加点变化呢。」

    瑟希鲁斯眨眼，这么挑衅「魔女」。听到这番回答，「魔女」微微眯起由长睫毛勾勒出的黑瞳，点了点头说：

    「哦，是这样啊。那么回答就简单了。你杀不死我。」

    「哦～？」

    「在帝国里，我已经掌握谁能杀死我了。无论是哪一个，我都绝不靠近。所以没有人能杀得死我。」

    没有抑扬顿挫，口气平淡告知的「魔女」，周围的空间充斥着异样的压迫感。不寻常的奇迹即将扭曲自然现象──出现这预兆时，一个人影往前一步。

    是阿尔。从「魔女」登场以来，一句话都没说的他往前踩出一步。

    他抬头看向仍在散发异常压迫感的「魔女」，唯一的那只手朝旁边伸直。──下一秒，融化的地面隆起，形成一把粗糙的石制青龙刀。

    阿尔用力握紧那把石之青龙刀，刀尖直指「魔女」──

    「我是『强欲魔女』──」

    「──艾姬多娜──！！」

    他发出宛如吐血般的愤怒呐喊，彷佛忘却自我似地朝对方斩杀而去。

第三十八卷 第二章『群星降临的帝都』

    1

    ──透过灵魂的改造，重新构筑出「强欲魔女」的容器。

    这是「魔女」史芬克丝以佛拉基亚帝国的「大灾」之姿，带来此次灾厄的理由──耗时三百年以上的时间试图完成的造物目的。

    若按照只会在佛拉基亚帝国现身的「观星者」的理论来看，这可以说是史芬克丝自出生起便被赋予的天命吧。

    为了完成这个天命，不论是王国还是帝国，她都不介意将其毁灭。

    事实上──

    「──你之所以让帝国境内死人横行，目的就是这个吗？」

    身陷囹圄，双手被固定住的普莉希拉，眯起红色双眼。

    那双眼眸当中没有惊讶，只有对眼前的现实充满平静理智的赫炎。被那赫炎照耀，变成「强欲魔女」的史芬克丝弯曲嘴唇泛出笑容。

    「原本，容器和灵魂是不可分的，这一点从我被创造出来便已理解。我漫长的探求岁月，也可以说是为了调和这个道理而踏上的旅程。」

    以重现「强欲魔女」为目的，然而灵魂却被放入了与「强欲魔女」不同的容器中，史芬克丝因此被迫以不完整的「强欲魔女」型态降生于世。

    以充满缺陷的情况进行了三百多年的反覆试验后，终于在这个帝国完成了目的。

    ──如前所述，原本对生命而言，容器与灵魂是不可分的存在。

    这点就连精灵这类没有实体的生命体也不例外。重要的不是有无可以触碰的肉体，而是灵魂栖身的容器。如果容器与灵魂不协调，生命会试图修正这种不自然的状态，使容器与灵魂相互契合。

    当然，不论施加何种修正力，容器随灵魂变化的案例极为罕见。

    让容器配合灵魂变化的西诺比术技，以及牺牲大量生命才得以成立的转生呪缚，都是少之又少的案例；不过前者需要拥有将灵魂与容器整合至适切形态的技法天赋，后者则必须建立在大量祭品与术者间的强大连结之上。

    两者对于史芬克丝而言，都是无法实现的条件。

    因此，史芬克丝选择了既非此亦非彼的方案。──利用「大灾」。

    「透过邪法使帝国全土的死者复苏，在这个过程中对不可见且不可触的灵魂进行无数观察。对于你的目的来说，『大灾』正是最佳检证手段。」

    「『大灾』的发生早已被人预见，接下来的焦点在于我的计画是否能被认定与之相符……结果如你所见。」

    「虽然看似得意洋洋，倒是像走在钢索上一般小心翼翼？」

    「不否认。要·挑战。」

    普莉希拉说得没错。这确实是不确定要素颇多的尝试。

    改造过的「不死王的圣礼」，能否成功地与佛拉基亚的大精灵「石块」连结、被创造出来的史芬克丝死去时是否会被承认为一个完整的生命、以及在尸人之中是否存在能引发史芬克丝所追求的灵魂变化者，这一切都是不确定的。

    「但是──」

    透过「不死王的圣礼」，成功组建了尸人大军；史芬克丝本人复活成为尸人，尸人当中也出现了拉米亚·戈德温和「巨眼」伊兹梅尔这种能够接受灵魂变化的存在，于是计画所需的基础逐渐得以完善。

    然后──

    「具有压倒性推动作用的，竟然是『阳剑』的火焰，这可真是讽刺呢。正因为几乎被那火焰毁灭，我反而得到了契机，去完成最后无数次的检讨。」

    「讽刺？──不，此言差矣。」

    「不对吗？」

    灵魂被焚烧而陷入绝对危机的状况下，自己成功逃脱的事实被否定，让史芬克丝歪头不解。

    跟直至不久前的不完全复制体相比，在视线的高度上就有所不同。精神挣脱了尸人的枷锁之后，肌肤与瞳孔都呈现出与生者无异的色泽──当然，身为死者的事实依旧未变，但能完全重现那位「强欲魔女」生前的姿态，证明了史芬克丝是正确的。

    「这样的我搞错了什么吗？要·说明。」

    「什么『无数次检讨』，别用那种没有血肉的辞藻来形容自己做下的事情。你分明是在性命即将燃尽的那一刻，卑贱又拼命地挣扎着想要活下去啊。」

    「──。但我可是死人。」

    「你是想说死人就没有挣扎求生的资格吗？你曾无数次横渡过的那根细绳，可不是光靠从容不迫就能走到尽头的东西啊。」

    「────」

    「你确实是挣扎求生，并把自己所渴望的结果给拉到身边。即便那对妾身来说再怎么令人不快又不利，你也要正确地认清这个事实。──如果你立志成为妾身的敌人的话。」

    虽是被囚之身的普莉希拉气派堂堂地朝着闭上嘴巴的史芬克丝滔滔不绝。

    普莉希拉的唇枪舌剑，锐利得丝毫不损她一贯的风格，但同时听起来却像是在称赞史芬克丝的挑战。

    那彷佛是在承认史芬克丝这三百年的试错尝试，终于结出了果实这个事实。

    ──而这在史芬克丝的胸中生出了一丝细微的刺痛。那是「强欲魔女」本不该有、也不容许存在的感伤。

    「──。还是避免继续听你这些说辞为好呢。要·自我防卫。」

    「怎么着。像这样用铁炼捆绑还不够，连妾身的话都要捂住耳朵不听？既然如此，你无论是继续留在这里，还是让妾身活下去，都没有意义了吧。尽管如此，为何还继续这样做？」

    「我应该说过不陪你说话了。」

    「哼，好呀。那么，就由我来把一切都彻底揭示给你看吧。」

    红色嘴唇弯成弓形，普莉希拉无视史芬克丝表达不理睬的意志。

    她的话语和声音强而有力。只要她一开始说起话来，即便内容多么让人想捂住耳朵不听，也还是会听进去。

    「你选择在帝国执行此次的计画；达成了把自己蜕变为魔女容器的目的以后，现在却依然待在妾身面前，这两件事的理由都清楚明白。」

    因此，无法让她沉默的史芬克丝，只能继续听普莉希拉讲下去。

    史芬克丝的目的，就是──

    「你打算让妾身活着，对妾身展示帝国的终焉。这是为何？为了让妾身观看母国灭亡，好让妾身心碎。──之所以这么做，源头在于你对妾身有着无穷无尽的憎恨。」

    ──率领「大灾」的「魔女」史芬克丝，有两大目的。

    一个是改变和重现「强欲魔女」的灵魂；一个就是向普莉希拉·跋利耶尔复仇。就这一点，她确实说中了。

    2

    ──对阿尔迪巴兰来说，这是一场不该发生的邂逅。

    「──艾姬多娜──！！」

    握紧急就章的石之青龙刀，愤怒狂吼的阿尔攻向空中的「强欲魔女」。被扔出的青龙刀，逼近周围空间扭曲宛如海市蜃楼的「强欲魔女」──

    「竟然有人用那个名字称呼我，真叫人意外。要·说明。」

    语气平淡地这么说后，「强欲魔女」以最轻微的动作轻松地避开了青龙刀。

    被闪过的青龙刀甚至没有擦过「强欲魔女」。──正如阿尔所料。

    「吃我这招！」

    阿尔粗声叫喊后，挥空的青龙刀发光，然后炸开。

    原本就不期待扔出去的刀能够命中。不如说，自己的攻击对大部分的对手本来就不管用。

    因此，阿尔的每一招每一式，都必须预先布下伏笔，否则根本无法成事。

    炸开的石制青龙刀化为飞石，毫不留情地袭向「强欲魔女」的窈窕身躯。

    化身为小型爆炸装置的青龙刀，就算没有造成致命伤，但破裂的方式经过事先设计盘算，能造成的伤害不容忽视。

    以少量玛那达成最大效果，穷人的精打细算可是阿尔擅长的领域。

    「因为我待在如果做不到这件事就会死的环境啊！」

    阿尔吼出声，头上的飞石发出听了令人胆颤心惊的声响，戳向「强欲魔女」。──这样的情况，他当然也不期待会发生。

    「呼嗯。」

    面对逼近的飞石，「强欲魔女」什么也不做。也没必要做。飞石被让她腾空的风给挡住，根本碰不到她。

    但是，就连这件可悲的事，也都在阿尔的预料之中。

    「──！」

    哪怕一下子或一秒钟也好，只要让「强欲魔女」的注意力撇向他处即可。

    利用这个空档，阿尔朝自己奔跑的脚底发动魔法，隆起的大地成了跳台，飞升至高空的阿尔手中已经握着第二把青龙刀。

    「哦哦哦哦哦哦──！！」

    运用全身的弹力，以蓄力的一击招呼「强欲魔女」。

    跟飞石不同，这招可无法用风自动挡下。阿尔使出浑身解数，直朝那张五官端正到令人可恨的脸蛋猛力挥下──

    「虽然我欣赏你以创意和巧思弥补实力不足的姿态，但是要·实力。」

    毫无情感的评语，以及强力一踢贯穿阿尔身体，两件事是同时发生的。

    「强欲魔女」用纤细的手臂格开阿尔的青龙刀，接着回敬一脚。惊愕稍纵即逝，阿尔的身体弯成く字，就这样被一脚踢向地面。

    「咳啊！」

    在一瞬间缩起身子，借此防止脖子因坠落的冲击而折断。

    不过，全身被狠狠击打所造成的伤害很大。而给阿尔造成伤害的，不仅仅是那股物理冲击。

    「刚才的、动作是……」

    「是用以前的失败为养分，为了弥补不足的能力而刻苦锻炼的成果。」

    「强欲魔女」放下使出狠踢的脚。她说的话渗透进脑子里，让阿尔瞠目结舌。

    好奇怪。不应该是这样。就阿尔所知，她什么事都毫无节操地插手，但唯有运动神经糟糕透顶。无论怎么理论化，对于她的学习都没有任何帮助，那种技艺她就算是倒立也使不出来。更何况，她根本连倒立都做不到。

    「你、不是老师……不是、艾姬多娜吧？」

    「你的惊讶方式很有趣呢。照理说这是不可能的，但你知道我的造物主。──为什么呢？」

    被反问的阿尔重新看向空中的「强欲魔女」──与艾姬多娜一模一样的脸庞，确认对方的黑眼珠中不具应有的戾气。

    无论是外表还是声音，都跟艾姬多娜如出一辙。但是，这个人不是艾姬多娜。

    品尝到双重意义下的惊愕与冲击，阿尔对「魔女」的问话闭口不语。

    「拒绝回答，是吗？你是什么人？我确实想知道比『普莉希拉·跋利耶尔的随从』这点还要更详尽的情报──」

    「──哦，那样的话很遗憾，已经不可能了喔。」

    电光一闪，那是眨个眼间已发生的事。

    就在「魔女」的指头对准沉默不语的阿尔的瞬间，抱着亚拉基亚的瑟希鲁斯出现在她身后，接着「梦剑」一闪，毫不留情地割断魔女的头颅。

    「什么！」

    「你刚刚说我是杀不死你的，那现在感觉如何？方才被你那样讲，老实说我还真是有点被激到不爽呢，所以要是能借此彻底洗刷污名的话就再好不过了！」

    连反应都来不及，刀刃就已经让「魔女」的头和身体分家。

    阿尔愕然失声，眼前看到的是吐出舌头的瑟希鲁斯，靠剑风就轻易杀死「魔女」。

    因为见过的「魔女」登场，以及那并非自己认识的「魔女」本人，为此而陷入混乱的阿尔，也能理解到底发生了什么事。

    「──要·检讨。」

    但是，接下来发生的现象，要一次就理解是不可能的。

    被砍头的动作牵连到的白发在空中散开飞舞，只有脑袋在旋转的美丽脸蛋翘起嘴唇，嘲笑地这么说。

    下一秒，坠落的「魔女」周围的空气剧烈扭曲──

    ×　　×　　×

    「拒绝回答，是吗？你是什么人？我确实想知道比『普莉希拉·跋利耶尔的随从』这点还要更详尽的情报──」

    「──哦，那样的话很遗憾，已经不可能……哇哇哇哇哇哇哇！？」

    眯起被白色睫毛包围的双眼，「魔女」貌似不服气地这样说。

    从背后瞄准她细瘦颈项的瑟希鲁斯，被突然出现在眼前的土墙给吓了一跳，但还是一脚踢墙，在空中旋转后落地，并用责备的眼神瞪向阿尔。

    「我说等一下，阿尔先生！你突然妨碍我是怎样啦！刚刚那一击是被小看到一文不值的我要展现实力的时候，本该是帅气反转、大快人心的场面！观众席上的各位肯定也正疯狂喝倒采呢！」

    「很抱歉抢走你的锋头，但我不能让你得逞。毕竟要是真让你那么做了，所有人……姑且不说大家，至少我可是会被直接轰到灰飞烟灭啊。」

    「──。呼嗯。」

    瑟希鲁斯跺脚抗议，对此阿尔给出了回应，「魔女」闻言后吐气。

    照刚刚所说，「魔女」发现阿尔似乎看穿了自己设下的陷阱──让空间扭曲再恢复，借反作用力将这一带灰飞烟灭的术式。

    这是在瑟希鲁斯割断「魔女」脑袋，让维持空间扭曲的力量中断时就会发动的死亡触发机制──这次的陷阱机制就像并非靠按下按钮引爆，而是放开一直按着按钮的手之后才会启动的炸弹。

    其威力可不是阿尔立起的土墙或是身穿石之铠甲能够承受得住的。不能随便杀死「魔女」，是在挑战了五十三次后确认的事实。

    更进一步来说，在那五十三次的经历中，还确认了一件事。

    「你这家伙不是艾姬多娜。你到底是何方神圣？」

    「这个回答早已定案。我是『强欲魔女』喔。」

    「所以说，那是艾姬多娜的……」

    「等一下、等一下，阿尔先生，你不明白吗？不如说，你可能从来没跟她见过面吧？」

    眼看阿尔和「魔女」的对话就要变成争论的时候，瑟希鲁斯以物理上的方式介入。他重新抱好亚拉基亚，用下巴示意「魔女」。

    「那边的就是引发目前帝国大规模灾难的罪魁祸首……让死人复活的本人啦。虽然外表跟我之前看到的时候不一样，但现在的样子更有大反派美女的气质，完全适合做幕后黑手呢！」

    「这家伙，是『大灾』的主使者……」

    「我没必要刻意隐瞒，因此予以肯定。我是你的敌人。」

    没有搪塞或转移话题，「魔女」平静地肯定自己身为敌人。接受这事实后，阿尔终于脱离了比瑟希鲁斯还要不理解现状的那种屈辱地位。

    但即便如此，他对于「魔女」的外貌仍旧抱有疑问，尚未获得解答。

    「……不行。除了老师干了多余的事，不然我完全想不到还有什么可能……！」

    「你到底知道造物主的什么，我想要·重新确认。」

    「偏偏我在这里。」

    手隔着头盔扶住额头，苦恼不已的阿尔让「魔女」兴致盎然地盯着他看。而彷佛要挡住对方视线般站上前去的瑟希鲁斯，其存在并非完全有利。

    既然存在着死亡触发机制，那就不能轻率地杀掉「强欲魔女」。

    「……不对。这家伙又不是『强欲魔女』。」

    说完，阿尔自己否定掉在心中萌生的想法。

    确实，「魔女」的外貌与艾姬多娜一模一样，但「强欲魔女」的称号并非仅凭外表而得。──不只是「强欲魔女」，所有的「魔女」都是如此。

    「要是任何人都能轻轻松松就成为『魔女』那还得了？」

    「我无意炫耀成果，但若有人说我轻轻松松就走到了这一步，我可会有点不服。」

    「闭嘴，要说先给我死一死再说！」

    自己说的话似乎让「魔女」感到不快，但阿尔也不服输。

    明明现在很想尽快赶到被囚禁的普莉希拉那边，却被长相让人火大的「魔女」给绊住脚步，真的不要开玩笑了。

    「──思考实验再次启动，领域再次定义。」

    在沸腾高涨的战意驱使下，阿尔更新了自己的母体。

    即便有瑟希鲁斯在场，也不能掉以轻心。这不只是因为败北条件要求不能鲁莽杀死「魔女」，还出于阿尔确信的另一个事实。

    那就是──

    「瑟希鲁斯，把亚拉基亚小姐抱紧。」

    「那当然，我没打算随便丢掉……不过你这么说，似乎不只是叫我像对待公主般小心对待阿妮亚吧？」

    「没错……那个脸长得跟性格恶劣的女人一样的家伙，目标就是亚拉基亚小姐的性命。」

    身为「大灾」的推手、「魔女」亲自来到这里的理由，就是在瑟希鲁斯怀中熟睡的亚拉基亚的性命。

    3

    「原本的情况是，亚拉基亚无法压抑住吃掉的『石块』，所以会落得整个人炸开来死去的命运。然而，你的预测落空了。」

    「────」

    「妾身的『魂婚术』，以及『蓝色闪电』的正梦，就是出乎你预料的原因。如果只是其中一项也就罢了，但亚拉基亚却同时凑齐了这两项要素。──当然，在那些条件齐备之前，如果亚拉基亚自己无法承受，你的盘算也就成功了吧。」

    普莉希拉如此断言，并从史芬克丝的沉默中确认了自己判断正确。

    虽被点破，但史芬克丝的表情却没有丝毫改变，也没有试图说三道四去伪装自己。面对这种「不照常理走」的事态，这份胆识不容小觑。

    ──亚拉基亚的生存，本应该是偏离史芬克丝计画的意外事态。

    原本史芬克丝的企图成功的话，亚拉基亚会为了解救普莉希拉而摄取超乎自身能控制的力量，进而自毁。届时她凄惨的下场，就会跟帝国灭亡一样被用来折磨普莉希拉吧。

    史芬克丝刻意让亚拉基亚食用「石块」，原因就在此。

    但是，这边出现了变化。──亚拉基亚的自毁时间意外往后延，在普莉希拉和瑟希鲁斯的干预下，成功让她延长寿命。

    就这样，亚拉基亚的生存，让「魔女」的计画产生大幅偏移。

    「──亚拉基亚体内的『石块』，被瑟希鲁斯·塞格姆多以『梦剑』驯服。也因此，那个的性命已经和『石块』同化了。」

    「──嗯，没错。我对你的看法也没有要反驳的。」

    普莉希拉做出推测，史芬克丝再度肯定。

    这状况真是充满戏剧性的命运级变化──亚拉基亚的存在，跟被自己摄取的「石块」穆斯贝深深地同化，现在两者的命运已经紧密纠缠到了密不可分的地步。

    恐怕亚拉基亚原本的目的，是摄取穆斯贝的一部分后，让瑟希鲁斯杀死自己，借此教会大精灵死亡的恐怖，如此一来也就给了「石块」逃离被史芬克丝以「不死王的圣礼」所利用的选项。

    那个企图，就在「不照常理走」的事态中彻底失败了。

    「但是，你依然穷追猛打。她……亚拉基亚一将要是死了，那『石块』穆斯贝也同样会死。佛拉基亚帝国的末日依旧无从避免。」

    「你以为灭掉了妾身一度舍弃的母国，就能让妾身的眼中出现阴霾？真是被小看了呢。」

    「那么，你就坐着静静地看着吧。是不是虚张声势，届时就会清楚了。」

    鲜红与漆黑，普莉希拉和史芬克丝的瞳孔正面对视。

    史芬克丝的黑色瞳孔中有着耗时数百年也要完成被创造出来的目的，重现「强欲魔女」的执念，以及可与之匹敌的、对普莉希拉的敌意──

    「竟然憎恨妾身到这种程度……不，该说是想起那个吧，『魔女』啊。」

    「胸口深处的这根倒刺没有名字。还是说，你知道我里头的这个是什么吗？要·回答。」

    「──不要让妾身做出局外人随意插嘴的粗俗行径。」

    当事人没有为之取名的情感，普莉希拉可没打算要帮忙命名。

    即使不知道那名字，盛开的花仍然是花。即便那花只会在堆积的尸体上绽放花瓣，花的美丽也没有罪责。

    「────」

    听了普莉希拉的回答后，史芬克丝沉默，取而代之的是弹响手指。

    顿时，在「魔女」的外观改变之前，原本只浮现在杖尖魔水晶上的远方景象，如今则是映射在空中形成的水镜镜面上。

    ──与眼前的「魔女」有着相同容貌的存在，为了终结剑狼之国，而从尚未暗下的天空中降下星辰的景象。

    4

    「──闲云遮月，清风袭花。」

    道出风雅明媚的话语，瑟希鲁斯朝着火炎风暴挥舞「梦剑」。

    使出的切云剑技，把几乎要笼罩天空的火炎团块给一刀两断，本应将大地化作火海的火力被释放，曾一度恢复正常色彩的天空，再度被赤红染满。

    那景象的确壮丽绚烂，足以令人赞叹为绝景，然而却没有余裕去欣赏。

    因为从天而降的火焰块，并非仅此一发。

    「戈亚。埃尔·戈亚。乌尔·戈亚。亚尔·戈亚。」

    在连续的咏唱下，量大惊人的毁灭之火，宛如噩梦般倾注而下。

    面对一发也不能疏漏的火焰暴风雨，瑟希鲁斯双眸灿烂放光──将怀中的亚拉基亚往旁边猛然抛出，随即紧握「梦剑」的剑柄。

    「咚、咚、咚、咚、咚咚咚、咚！！」

    随着断奏般的节拍，「梦剑」的剑光将倾泻而下的烈焰一一斩裂。轰鸣、爆响、彷佛世界终焉的声音齐奏，令天空更添一抹危险却绚烂的色彩。

    被爆炎照亮笑容的瑟希鲁斯，却并不乐见与「魔女」僵持不下的局面。

    若阿尔的说法属实，那么一旦鲁莽地斩下对方的首级，这一区都会化为焦土。更何况，仔细凝望就能发现「魔女」周围的空气在扭曲，而阿尔与舒瓦兹一样，极有可能具备「观察」的能力，所以可信度极高。

    正因如此，这场僵局难以打破。可悲的是，只要由瑟希鲁斯来推动局势，结局便会直奔灭亡──

    「所以说，这里可是表现的时候啊，阿尔先生。」

    「我知道啦！还有，别老是随便把亚拉基亚小姐给丢来丢去啊！」

    「说是丢可就太失礼了！这可是我和阿尔先生之间有信赖才能办到的合作啊！」

    在空中绽放火焰之花的瑟希鲁斯将亚拉基亚抛过来，接住她的阿尔如此吼道。

    当然，瑟希鲁斯是相信阿尔能在绝佳的位置稳稳接住亚拉基亚才这么做的，但在阿尔看来，这举动完全就像是随手乱丢。

    即便如此，阿尔从未在接住亚拉基亚这件事上失手过，而且最重要的是──

    「这个也躲得过吗？」

    简短这么说的「魔女」，从指头发出白色热线。

    那不是朝着瑟希鲁斯，而是对准阿尔──不，是瞄准他抱着的亚拉基亚，但这记致命一击，被阿尔以微妙得让人心惊胆跳的方式闪过。

    虽然那模样极其笨拙、完全不顾形象，只是拼死拼活的狼狈回避。

    「只要结果好、又符合角色形象，那就没问题！不过正如阿尔先生所说的，阿妮亚确实完全被盯上了呢！」

    「毕竟啊，要是亚拉基亚小姐死了，帝国就等于彻底崩盘了啊！」

    「原来如此，虽然我完全不懂！」

    说着像是玩笑却半点不像是玩笑的话语，瑟希鲁斯只是笑了，却并未一笑置之。他在与阿尔擦肩而过的瞬间，从阿尔手中再度夺走亚拉基亚，随即加速。

    环绕着瑟希鲁斯，空中浮现出一道道美丽的水镜。那水镜的镜面将「魔女」放出的热线反射回去，使乱舞无常的光芒化作雷霆，直直瞄准瑟希鲁斯。

    「那么，我就来超越光的想像吧！」

    随着强烈的踏步，震荡而生的冲击波并非将袭来的光线打回去，而是将那些操纵光芒乱舞的水镜彻底粉碎。水镜碎裂时发出彷佛在水面上丢石子时溅起的水花声响，化作四散的水滴洒在瑟希鲁斯身上后，随即消散无踪──

    「──这是与世界为敌的感觉。」

    顿时，空气紧绷的声响与剧痛，袭向瑟希鲁斯。

    碎掉的水镜水花在一瞬间结冻，夺去了瑟希鲁斯身体的热度与自由。

    就连那美丽的水镜，都布置了双重甚至三重的陷阱，准备得十分周到，无懈可击。所谓与世界为敌的感觉，这也是一句优雅的名句呢。

    「但是啊，望你明白。──世界总是在等待我的活跃！」

    体温下降的同时，心情却反而高涨起来。忽然间，瑟希鲁斯体内涌现出一种宛如点燃的雷霆在暴走般的难以言喻感。冰冻瓦解、蒸发，他重新展开疾驰。

    凭着这股气势挣脱冰的束缚，瑟希鲁斯仰望天空，绽开笑容。

    那并非是与空中的「魔女」对视时的笑容──而是因为看见了比「魔女」更高的天际、自高空坠落而下的星辰之光。

    「──亚尔·夏礼欧。」

    这声咏唱，正是表明那道星光乃是出自「魔女」之手。

    厉害的魔法使者连星辰都能抓下来，面对这荒唐的事实，瑟希鲁斯腰间配戴的「梦剑」随之颤动般强烈地脉动起来。

    那是共鸣。正梦渴望吞噬持有者膨胀到极限的「梦想」。

    「──有意思。」

    砍下星星吧。往这坠落的光芒这么呼喊。

    砍下星星吧。腰间的爱刀这么呼喊。

    砍下星星吧。数不清的观众同时站起来呼喊。

    砍下星星吧。瑟希鲁斯·塞格姆多的灵魂这样呼喊。

    「────」

    为了将意识彻底无遗地集中在星星上，瑟希鲁斯的心灵开始渴求仪式。

    他挑选了尽可能平整的地面，铺上外衣，将怀中的少女安置其上。这是他能做到的最大限度的细心。之后，很抱歉，但连她的存在都必须从意识中排除。

    「呼。」

    沙哑吐气，隔了一拍后，瑟希鲁斯静静地抽出腰际的「梦剑」。

    被拔出的刀吸取瑟希鲁斯的热情，开始颤动、发出耀眼光芒。

    ──吞食持有者的「梦」，将「梦境故事」化为真实的魔剑。

    这一刻，全副身心都集中在星光上的瑟希鲁斯，不只眨眼、呼吸，甚至连心脏跳动都忘了，整个人专注于和手中的魔剑合而为一。

    自我存在的色彩、声音、气味与味道，以及构成世界的地、水、火、风，此刻全都不需要──

    「────」

    坠向地面的星星散发出光芒，其带来的破坏力无须直接接触大地，光靠压迫感就能撕裂地面、燃烧空气、将耀眼转换为痛楚。

    为了迎击它而仰望天空，瑟希鲁斯·塞格姆多感激不尽。

    怀着对森罗万象的感谢，以这一挥来赞美。

    「────」

    谁能注意到，呼出的气息，其响动方式已悄然改变。

    这一刻瑟希鲁斯所需要的，是能无忧无虑地尽情挥舞手中「梦剑」的解答。答案极其淡薄，却由那血腥的情感所带来。

    与父亲的最后一次交手，教会了瑟希鲁斯。──灵魂的存在方式。

    从冒渎生死的劳安之剑中，学到了这点。

    因此──

    「──剑客，瑟希鲁斯·塞格姆多。」

    他庄严地报上姓名，「蓝色闪电」瑟希鲁斯·塞格姆多，以佛拉基亚帝国最强之姿，手脚比例皆堪称红牌演员的优雅，挥出了「梦剑」。

    5

    ──闪电，斩断了星光。

    若要描写所发生的事情，没有比这句话更适合贴切的表现了。

    问题只在，真的目睹了真实发生的事情时，是否能相信自己亲眼所见的事为现实罢了。

    然而──

    「这也太夸张了吧……！」

    瑟希鲁斯·塞格姆多试着劈斩星星。

    用着「强欲魔女」的面貌，使出她擅长的禁忌魔法的幕后黑手，跟阿尔看到一样的现实后不禁目瞪口呆。

    斩落星星谈何容易。就连正牌的「强欲魔女」都说过，一天之内不想降下一颗以上的星星。──也就是说，不可能连续施展。

    「哦哦──！」

    被斩断的星光将天空染白，在连声音都被掩没的世界里，阿尔只为了激励自己而放声高喊，并以生成的石柱为踏脚地，冲向半空中。

    冲向降下星星，却因为那颗星星被砍破而震惊到停止动作的「魔女」──

    「被吓到是事实，不过──」

    飞扑而来的阿尔将青龙刀狠狠击下，那石制的刀身却被「魔女」掌底的力量粉碎。她掌心裹带的风经过超振动后使目标粉碎，是结合魔法与武技的攻击。

    瑟希鲁斯刚挥出超越常规的一刀，「魔女」为了迅速应对他，只把阿尔视作可以用魔技轻易排除的小石子，想将其打碎。

    然而，她不知道。──小石子有时也能杀死绊倒的对手。

    「要·改良──」

    「魔女」本想好心告诉对方败因，却被阿尔的左臂──由石头与泥土临时制成的义手──毫不手软地击中头部。

    「──星运欠佳啊。」

    阿尔这话抽换了平时的用法与语气，令「魔女」的眼神微微动摇。

    那一瞬间，本应是她思考下一步行动的时刻。──然而，对已经完成准备的阿尔来说，那瞬间就像遥远的永恒一般。

    「──欧尔·纱幕。」

    铁头盔内侧的嘴唇道出咒语，世界呼应咏唱，开始变质。

    吃了意想不到的一击，思考从而停滞了片刻的「魔女」全身被包覆起来，不只身体，连体内的门的活动都被迫停止。

    ──欧尔·纱幕。这是阿尔学来对付「魔女」的王牌。

    「──啊。」

    吐出虚弱的气息，失去身体自由的「魔女」坠落地面。

    被应该称为黑光的矛盾现象给紧紧束缚住，那模样彷佛昆虫的蛹一般。实际上，她被死死地固定住，几乎无法动弹。──就跟世界上最可怕的「魔女」一样。

    「不过，这下……恶噗！」

    阿尔落在倒地的「魔女」身旁，在虚脱感的侵袭下当场跪下。

    临时制作的左臂早已崩坏，他立刻用右手抬起头盔的下腭部位，裸露出嘴巴，吐出翻涌的胃液，全身因极度消耗而吱嘎作响。

    暂时无法正常行动了。幸好，「魔女」已经被束缚──

    「──要·修正。」

    「嗄？」

    听到这声音，嘴角还挂着胃液和口水的阿尔抬起头。

    刚刚的话是「魔女」发出来的。但是，行动自由已经被彻底封死的她，在说什么呢？

    连门都被强制关上，理应无法使用魔法的「魔女」，在说什么──

    下一秒。

    ──帝都最北部，被称为世界最美的城堡，发出淡淡的光芒。

    6

    ──水晶宫闪耀了一下，帝都禄普加纳的最终兵器魔晶炮发射。

    那是在龙与「魔女」能肆意横行的古代，人类为了与那些强大存在抗衡而制造出来、遥遥凌驾于人力之上的武器「流星」。

    瑟希鲁斯立刻意识到其准星对准了自己──不，更精确地说，是对准了地上化作黑色块状的「魔女」。

    那是「魔女」锁定自身，能够确实地将目标一同卷入的自爆战术──能想到这一招的人类，是讨人厌的天才，邪恶且狡猾，完全是正宗的反派角色。

    「正梦。」

    确认魔剑的触感，才刚劈开星星的瑟希鲁斯准备策动身子。

    取得大成功的阿尔已经有足够的亮点了，若再给他更多戏份便显得多余；而在背后必须守护的，是无论故事还是红牌演员都无法忽视的沉睡女主角，再加上以父亲的死作为微弱养分而复活的完美·瑟希鲁斯──想不振奋都难。

    先是星星，接着是帝国至宝，而自己将以「蓝色闪电」的姿态迎向挑战──就在此时。

    「────」

    准备踏出一步而抬起脚的瑟希鲁斯，睁大蓝色双眼。

    张大眼睛，接着放下抬起来的脚。放下来后，摇头叹气──

    「──亚尔·纱幕！！」

    魔晶炮的光芒射过来之前，巨大的声音在帝都的天空回荡。

    接着被随心所欲染成红色或白色的天空，被黑色整个覆盖，天空开了一个连光芒都能吞噬、深不见底的大洞。

    那是一记华丽至极的搅局、极其痛快地粉碎了「魔女」试图靠牺牲自己来收割这场胜利的计画。

    没有错过这个关键时刻，做到这件事的是──

    「再不出来的话就没有出场机会了喔，BOSS。」

    制造出吞噬光芒的大洞的，是空中的小小人影。看着他们的瑟希鲁斯，朝着牵手的黑发男童和身穿礼服的女童笑开怀。

    虽说那并不是因为听见了咧嘴而笑的瑟希鲁斯的声音，但男童还是大声吼道。

    「别想得逞！──命运大人，放马过来吧！！」

    7

    ──时间回溯到瑟希鲁斯·塞格姆多斩破星星之前。

    「所以咧，因为那位比我还要干劲满满的人飞过去了咩。只要对手不是比我更强的家伙，那应该就没问题呗。」

    「要比哈利贝尔先生还强的话……」

    「绝对比我强的，就只有王国的『剑圣』而已咧。除此之外就看相克度和情况了呗。」

    哈利贝尔轻描淡写的回答，却让昴同时感到放心与颤栗。

    瑟希鲁斯也是一样，强者能这么堂堂正正地夸耀自己的力量，作为同伴无疑是莫大的安心。若那人是世界最强级别的存在，更是如此。

    也正因如此，当那位世界最强级别的哈利贝尔斩钉截铁地断言，唯一能「绝对」胜过自己的只有莱因哈鲁特时，昴忍不住咽了口唾沫。那种规格外的存在感，实在令人震慑。

    「你们这些家伙，还真是有闲情逸致在这里闲聊啊？」

    就在昴与哈利贝尔交谈之际，亚伯带着不耐烦的声音插了进来。

    手持「阳剑」为一行人开路的他，用纯红宝剑拉出火线，担任斩杀路上出现的尸人并点燃其存在的先锋者。

    原本亚伯顶多只能跟孩童昴像斗嘴般来场小孩打架，如今却能使出不逊于一流武者的动作。这便是「阳剑」的力量，果然可怕。

    说实话，看着亚伯敏捷地踏地起身，宛如舞剑般战斗的身影，那不协调感简直让人脑子都要当机。

    「无礼之徒们，别光让皇帝一人上阵作战。」

    「闭嘴，这是你把王牌藏起来的报应。哈利贝尔先生，你不用太当真啦。」

    「面对皇帝先生还真是敢说咧。不过，也不用对我这么客气。我至少该替这个沉睡的孩子多出一分力才行呗。」

    一句顶一句，昴与亚伯互相拌嘴，哈利贝尔则是无奈地苦笑着。

    狼人的肩膀扛着失去意识的贾马尔，但如果由都市国家最强战力来替补上贾马尔的空缺的话，那不但能填补其任务，甚至还有余裕。

    碧翠丝似乎也有同样想法，跟昴手牵着手奔跑时叹了口气。

    「真是的，要是满足于担任贾马尔的替代品的话，可就麻烦了。像你这种异常存在，可得更加卯足全力才行呢。」

    「你这孩子可真是会使唤狼咧。不过要是被期待到这种程度，反而更有干劲。只是捏，要是我一时太卖力，万一真把自己给弄死了，那可不小心就把狼人一族给一并灭掉哩。」

    「虽然这么说有点过头，但如果是哈利贝尔先生会死的局面，那八成不只是狼人，恐怕连世界都要灭亡了吧……」

    这并不是夸张，而是再次真实感受到现在正在参与的，确实就是这等规模的战斗。

    虽是一如既往，昴所做的只是拼命去对抗眼前横亘的难题，想尽办法与伙伴们同心协力，一起跨越难关而已。

    「让这样的市井小民去和世界的敌人战斗……干嘛，丝琵卡，那什么眼神？」

    「呜～啊呜……？」

    「明明是贝蒂的搭档兼爱蜜莉雅的骑士，怎么事到如今还说这种话。丝琵卡想说这个啦。」

    「那么细微的世界局势，丝琵卡哪有可能知道啦！」

    对于碧翠丝那种随心所欲的翻译，昴虽然有些想要提出异议，但从丝琵卡「呜～……」呻吟了一声的反应看来，碧翠丝大体上的翻译似乎并没有错。真是无奈至极。

    「戏闹也该到此为止了。」

    停下脚步的亚伯这样宣告，刚好是在这个时间点上。

    站到表情认真的他旁边，一行人抬头仰望近在眼前的目的地，绷紧脸颊。

    「──水晶宫。」

    那座耸立的雄伟城堡，即便是从远处眺望，也能让人感到压倒性的气势。然而如今近距离仰望时，这份印象不但没有削弱，反而愈发强烈。

    被誉为「世界上最美丽的城堡」，果然不是徒有虚名。

    「……这什么夸张至极的城堡啊。」

    「碧翠子？」

    碧翠丝的呢喃中，蕴藏了镇静的畏惧。昴以眼神询问其理由，她那双有着特殊图案的瞳孔微微晃动。

    「要收集到数量稀少又这么多的高纯度魔水晶，根本不切实际。就算把帝国整个翻过来，也没法盖出这样的城堡的。」

    「就算你这么说，但它现在就在眼前呀？」

    「……所以说，魔水晶数量不足的话，就不是用找的，而是制造出来。难怪帝国里会愿意出借力量给人类的精灵少得这么夸张。」

    「──！你的意思是……」

    一脸不高兴的碧翠丝，说的话让昴不禁毛骨悚然。

    简单来说，所谓的魔石就是玛那凝结而成的物体，纯度高的话就被称为魔水晶。而使用大量魔水晶的城堡，按照刚刚碧翠丝的解释就是──

    「准备大量的无色玛那并使之凝结起来的话，就可以人工制造出魔晶石。要完成这座水晶宫就要运用到那种工程，这我不否认。」

    「不是只有昴，贝蒂也要说。──贝蒂最讨厌帝国了。」

    从亚伯的话和碧翠丝的反应来看，可以得知当初为了完成这座城堡，牺牲了许多精灵。昴虽然只是一介微不足道的精灵术师，却也感觉不舒服。

    看到昴和碧翠丝的样子，丝琵卡不安地盯着两人看。

    「啊啊呜，呜啊呜？」

    「──。不用担心啦，丝琵卡。贝蒂也跟昴一样超级讨厌帝国。可是呢，生活在这里的人类，还有帮助我们的人，都不在讨厌的范畴内喔。所以说，是可以好好战斗的。」

    「唉啊哦呜……」

    「……是在在意刚刚贝蒂被叫做碧翠子吗？可以这样叫的人就只有昴，你不行喔。」

    碧翠丝说得比看见水晶宫时还更不满，但随后又露出了微笑。看到那抹微笑，丝琵卡「呜～」地松了口气，昴也大大吐出了一口气。

    另一方面，居住在这座被视为诸恶根源之城的亚伯，却一副漠不关心的样子凝视着城堡。

    「就算不是你干的，也是你祖先的所作所为吧？多少显得愧疚一点吧。」

    「皇帝不是会轻易低头的存在。若真想追究当时的责任，不妨自己走一走。或许还能找到曾经参与建筑这座城的人也说不定。」

    「我！讨厌！你！」

    面对昴面露死鱼眼的宣言，亚伯只是冷哼一声，以此展现出他脸皮之厚。

    看到这种反应，昴也认清现实，觉得再吵下去只会引发另一场无谓的战争。

    「亚伯，如果有术式的话，会在城堡的哪里？」

    「既然要为了所谓的禁术而利用『石块』，那么场所非得是水晶宫的核心、莫古洛·哈葛内本体所在的上层，或者是在献上祭品、用以固定『石块』的地下圣堂。圣堂旁边还有地牢……不，这点先不提了。」

    「你啊……」

    「怎么着？」话讲到一半就打住的亚伯，回呛昴的话。不过他稍微提到的话题──地牢，很有可能就是普莉希拉被囚禁的地方。

    留在帝都以后，普莉希拉就下落不明，不过刚刚被打倒的史芬克丝本来想让亚伯见她，所以准备把人带去城堡。

    「所以啊，就算你在那边担心普莉希拉，我也不会啰哩叭嗦的啦。」

    「……打算拿帝国的弱点来威胁我吗？」

    「闭嘴啦，你这妹控！你妹妹虽然性格烂到爆，但她也在我那份『绝不能死的名单』上，所以就顺便一起救她啦，我说的是这个意思！」

    打从相遇开始，就被普莉希拉耍得团团转，完全没有留下好的回忆。

    但是，昴跟她的随从阿尔是同乡，也多次被他们两人拯救。再来就是他有个小小的野心──偶尔也想救出彻底陷入危机的普莉希拉，看看她会露出怎样的表情、说出怎样感谢的话。

    「那个姑娘，大概会抱怨你来得太晚或是大费周章吧。」

    「跃然于眼前呢，但为了确认也只能去做了。亚伯，这就是我的方针。」

    「──。随便你吧。」

    亚伯那句话，好像是在提醒普莉希拉是不会道谢的，昴心里暗想着这点，同时与亚伯以外的同伴互看一眼，然后点了点头。

    虽然心中有一瞬间想等待哈利贝尔放过的佛拉基亚以前的皇帝──如今站在我们这边的尸人，应该已经和爱蜜莉雅他们先会合了。

    「整个蜂拥而出了呢。城堡的守卫，看起来都是能手呢。」

    正如用眯眯眼凝视水晶宫正面的哈利贝尔所说，尸人们正陆续建立防线，似乎是为了迎接到达的昴一行人。拖得越久，攻略难度就越高。

    所以──

    「珍惜胜负关键的时刻！大家，出发！」

    「好。」「呜！」「就这么做呗！」「别落后了。」

    「散开！！」

    8

    ──对「解剖」费跋而言，复活以后的人生简直就像做梦一样。

    作为尸人复活的多数存在，对于成为消灭母国的尖兵感到排斥，因此几乎被剥夺了自我，成为「大灾」手下的一员。

    然而，也有一定数量的尸人会因为这样而无法充分发挥生前的能力，于是这些尸人只受到最低限度的暗示以服从施术者，并参与战争。

    费跋也是其中一个，精神被操控的程度，维持在最低限度。

    不过，费跋之所以能免于精神操作，不仅仅是能力上的原因。更重要的是，费跋与「大灾」的推手之间思路契合──他们是追求灵魂变化的同道中人。

    过去曾是帝国之「将」的费跋，支解了数千乃至数万自己的领民，因此才会有「解剖」这个称号。虐杀并非源于费跋异常的嗜好，而是完全出于求知欲──目的在于了解灵魂的所在，而非血肉。

    可悲的是，费跋生前一生的探求，最终仅堆积起数万具尸体而已。

    然而，复活的费跋获得了进一步追寻那份遗憾的机会。

    使费跋复活的「魔女」肯定了他对「剖析灵魂（解剖）」的无尽求知欲，并提供了大量检体，让他尽情研究灵魂。

    ──为了这份求知欲，无论失去多少生命也无所谓。

    不如说，死得越多，越能增加可反覆使用的素材种类。如此一来，杀得越多，就越能接近费跋的愿望。为了这个目的，仍有更多的牺牲──

    「──『解剖』费跋。」

    「────」

    「你的所作所为，无论是生前还是死后都让人难以直视。因此，既然知道名字了，就不会给你被烧死以外的选项。」

    红色剑光一闪，回过神时只觉得视野在空中打转。

    费跋之所以会察觉到那是自己的脑袋被割断导致的结果，在于旋转的视野一角，看到了自己失去头颅的身体烧了起来。

    下一秒，被砍飞出去的头颅，也被耀眼的烈焰给包裹。

    那压倒性的力量，让费跋想起了曾经杀死自己的稚气男孩，但决定性的不同在于：纯红宝剑带来的火焰，能延伸至死亡的彼岸。

    体验到烧灼灵魂的感觉后，费跋自复活以来第一次获得了极大的欢喜。

    「啊啊，我看到了喔，灵魂的所在──」

    在肉体、生命、灵魂被焚烧的同时，费跋对这一结果感到满足。

    明明自己曾杀过无数人、支解过他们的身躯、玩弄过生命，然而没想到亲自尝试，才是最快最直接的方式啊。费跋一边享受着这份感受，一边嗤笑着自己真是绕了远路。

    9

    ──冲进水晶宫的队伍，其战斗可说激烈至极。

    彷佛拒绝生者来访般，死者群立于前。无止尽涌出的尸人们，其模样恐怕足以让大多数的人退却。

    先前遇到过的尸人「巨眼」伊兹梅尔，曾用已和原本的样貌相去甚远的外型在帝都中徘徊，那感觉就与眼前的情况相近。

    若要说差别的话，就是这些死者的奇形异状，具有明确的概念性。

    更具攻击性、更尖锐、更前卫，完全按照好奇心来随意塑形。

    只不过，被塑造的并非黏土，而是生命。更甚者，塑造者拥有知识与感性，知道如何做能够最恰当地发挥这份好奇心。

    「──『解剖』费跋。」

    亚伯叫出名字的时候，就意味着做好了丝琵卡发动「星食」的准备。

    尽管如此，亚伯却亲手斩断自己叫的人的脖子。想当然耳，「阳剑」之力毫不留情地发挥，被砍的尸人身体烧了起来。

    这无疑是处刑。──亚伯愤怒的原因，是可以想像的。

    「好可怕、好可怕。不过，皇帝先生的心情也不是不能理解。──生命不能拿来玩滴。」

    对同样光景做出评语的哈利贝尔，修长身躯彷佛滑行般钻入敌群。

    哈利贝尔动起来平滑顺畅，而那些手脚长到不正常的异形尸人们挡住他的路，却连一秒都没能阻止卡拉拉基最强战士。

    长长的手脚被无情折断，十几个尸人下半身都被埋进柔软到像是融化般的地面，导致无法行动。

    简直就像是土遁招数，但不知道跟魔法差在哪里。

    更进一步来说──

    「别太勉强比较好咧。」

    「被改造成这副模样，都和原本判若两人哩，名字都快认不出来了呗。」

    「就算不是这样，我也不喜欢让小孩去战斗咩。」

    能做出同样事情的哈利贝尔同时出现四个，这也未免太犯规了。

    虽然早就知道他会分身术，但再次亲眼拜见，还是觉得这根本就是作弊级的手段。分身术本来就已经很强了，而偏偏由最强等级的人使出来，这简直跟外挂没两样。

    「真的很庆幸他是我们的同伴呢。」

    摊开的手放出紫色箭矢，以此制止靠过来的尸人的脚步，碧翠丝对哈利贝尔的感想也跟昴一样。

    就如哈利贝尔所言，由于尸人们的外表已经被大幅改造，跟原本的样子差太多，导致丝琵卡难以使出有效痛击。

    「呜～！」

    「我知道，很心急吧。不过别着急，别急躁，别心慌。与其进入腹地狭小的城堡内被包围，我比较想在这边先减少敌人的数量。」

    安慰呻吟的丝琵卡，昴仔细观察变成异形的尸人们。

    碧翠丝和哈利贝尔负责绊住他们的脚步，亚伯念得出名字的就用「星食」打倒，没办法的就用「阳剑」打倒。一行人便以这样的形式来战斗，减少敌人数量。

    该说是幸运吗，那些被改造成怪异姿态的存在，看起来并不是永无止境地自动生成的。

    换句话说，他们是先复活为尸人，再一个个被手动改造成那副怪物模样。虽然恶心的程度根本完全没有减轻就是了。

    「就算这样，只要打倒一次，就能让他们脱离那副状态，这一点算是……」

    正当昴想说这算是一种救赎的时候。

    「──昴！！」

    「──！」

    听见碧翠丝变了声调、带着惊惶的喊声，昴下意识地身子一僵。

    碧翠丝瞪大了圆圆的眼睛，她是对什么做出反应，昴自然明白。因为那里发生的异变实在太明显，根本不用说也能理解。

    「呜呜啊呜！」

    目睹相同异变的丝琵卡指着令人惊讶的源头大叫──整座水晶宫开始慢慢闪耀着淡淡的白色光芒。

    绽放光辉的城堡美不胜收，但现在却不是称赞美景的时候。

    这座水晶宫之所以会发光──

    「──魔晶炮被启动了！」

    迅速旋转身子，一口气砍死面前和背后的两具尸人，目视确认了水晶宫光芒的亚伯如此大喊。

    魔晶炮──刚刚才被提到的，那是利用镶嵌在整座水晶宫中的魔晶石，以及它们所蓄积的力量发射出来的，是具备对付军队等级破坏力的兵器。

    眼见魔晶炮绽放出即将发射的光芒，昴倒抽一口气。

    「目标是我们吗！？」

    「不是！用魔晶炮直接把城堡基底扫平，就算那些家伙是能无限复活的尸人，也实在是太不顾后果了！魔晶炮另有目标！」

    「────」

    听到亚伯的叫喊，昴的思绪热起来，开始加速。

    魔晶炮的目标不是自己一行人，按照亚伯的推测来看，别说放心了，反而有更不好的联想。要是目标是在城堡下方的昴他们一票人，就算会被轰飞也比较好处理。

    因为对昴来说，所谓的无法挽回，代表有同伴在自己伸手不能及的范围内死亡。

    在这之前，还不曾有过被魔晶炮命中的经验。

    魔晶炮是由谁发动？瞄准什么发射的？在现阶段很难判断出答案。也就是说，不能让它发射。否则就会失去某个同伴。

    现在这光芒，毫无疑问就是魔晶炮正在蓄能的反应。可是，完全不具备阻止它的条件。不行。不行不行不行不行不行！

    要是让它发射的话──

    「──要阻止发射，是不可能的。」

    「────」

    就在昴的思绪迅速运转时，碧翠丝突然这么说。

    昴眨眨眼，看向碧翠丝。接着，表示不可能阻止发射的碧翠丝，用跟话语内容完全相反、充满力量的眼神回望昴。

    果然是世界上最可爱又可靠的搭档，昴硬是翘起嘴角。

    「碧翠子，愿意跟我一起乱来吗？」

    「真是的，昴要是没有贝蒂的话就什么都办不到啦。」

    「嗯，真的是这样呢。」

    说完，他再度紧握住那只如今大小几乎没有差异的手，彷佛要确认什么似的。

    10

    被挥舞的纯红宝剑扫过地面，水晶宫前方的广场升起熊熊烈火。

    那狂烈燃烧的赤红烈焰如同咆哮野兽般，阻挡了那些跨越生死狭缝者的去路，不让他们再向前一步，不容任何侵犯。

    「竟敢让皇帝独自留在最前线。──不敬之辈。」

    咒骂声仍回荡在背后，身影却疾速远离，离开了光芒愈发强盛的水晶宫。

    远远看过去只能瞥见黑影匆匆奔过。那是有着漆黑兽毛的狼人，而且还是世界顶尖人物之一认真起来的奔驰。

    就这样，奔驰的狼人透过疾走获得充分的加速度后──

    「就这样子，全力上呗──！」

    猛然奔跑的哈利贝尔用力一蹬大地，前方等候的另一名哈利贝尔双手交叉，化作踏脚的支点，将他的身体猛然抛向半空。

    如箭矢、如弹丸般直冲天际的哈利贝尔──但这还没结束。

    接着，又有两名哈利贝尔从左右两侧的建筑同时跃起，夹击般追上了划出抛物线、一开始的哈利贝尔，并各自用单脚抵住他的足底。

    「还早咧！」

    「要是皮不绷紧点，可要被安娜美眉骂咧！」

    第二个和第三个哈利贝尔用力一踢，将一开始的哈利贝尔踹往更高空。

    斜斜往上飞升的哈利贝尔，上升的势头在抵达最高点的时候，在空中改变姿势。

    「我能争取到的就到这边，加油呗？」

    「──嗯，帮了超大的忙！」

    听到这声回答，抱着昴等三人的哈利贝尔喉咙作响，然后下定决心转过身，将他们三个抛飞出去。

    运用分身术，在四个哈利贝尔的协助下一口气争取到距离与高度后，昴用双手抱紧碧翠丝和丝琵卡，继续飞行。

    然后在抵达的高空中，迎着猛烈强风的昴看向水晶宫。

    他牢牢地用肉眼确认了在那座将白光推升至极限的城中，魔晶炮的准星正对向哪个方位──

    「──丝琵卡！」

    「呜啊呜！！」

    头倒向魔晶炮对准的方位，下一秒，丝琵卡便发动「转移」。

    接着，丝琵卡就带着昴和碧翠丝「转移」──而且是重复多次、一口气逼近到魔晶炮发射的路径上。

    然后──

    「唉啊哦！」

    「不是说不准那样叫贝蒂了吗！──姆拉库！」

    丝琵卡用力喊出声，听到后，碧翠丝发动阴魔法，减轻重量。

    被变得极端轻盈的昴和碧翠丝，由在空中扭动身躯的丝琵卡痛下决心地用力把他们踢飞出去。

    在视线边角捕捉到丝琵卡旋转着远去的身影时，昴紧紧握住了与碧翠丝牵在一起的手。

    「亚伯、哈利贝尔先生、丝琵卡……！」

    呼唤携手合作、把昴他们送到这边的同伴的名字，昴用力咬牙后，瞪大眼睛。

    下一秒，水晶宫的光芒闪耀得格外强烈时──

    「碧翠子，我爱你！」

    「用不着说啦。」

    原本紧紧相拥的昴和碧翠丝，转向面对光芒。

    然后──

    「──亚尔·纱幕。」

    魔晶炮的光，被空中裂开来的大缝隙给整个吞噬。

第三十八卷 第三章『迷恋过的男人』

    1

    ──「大灾」的推手史芬克丝的计画，开始严重失控。

    「────」

    虽然闷闷不乐，但普莉希拉说得没错。本该自我毁灭的亚拉基亚幸存下来，甚至还跟「石块」同化，导致史芬克丝被迫改变方针。

    然而，总归只是改变方针，并不是放弃计画。

    她原先设定的两大目的，其中重现「强欲魔女」已经成功。剩下的，就是在这副容器与灵魂完全融合、造物主复活之前，完成剩余的目的──不如直接说是为了复仇吧。要彻底实现对普莉希拉的复仇。

    为此，她自认为一直在施展最佳策略，但──

    「──又是你吗。」

    接连造成计算偏差的最大元凶，看着那个男童，史芬克丝眯起眼睛。

    在地牢里的水镜镜面上，映照出帝都禄普加纳各处、延迟佛拉基亚帝国灭亡的主要人物。

    尤其是那对成功挡下魔晶炮一击的男童与精灵的组合，实在令人无法忽视。

    外表是女童的精灵，先前在史芬克丝以「大灾」名义率领死者大军、正式朝帝国发动攻击前，也用相同的方法挡下了魔晶炮。本来在史芬克丝的判断中，挺身那样做的精灵，自身存在应该很容易消散才对。

    然而仅仅过了两、三天，那个精灵又做了相同的事，而且还平安无事，这根本不合逻辑。

    扭曲那个逻辑的男童，应该跟抱在一块的精灵有契约关系。那个男童的介入，确实差点毁掉史芬克丝持续超过三百年的执念。

    而那份威胁，即便如今已经抵达了「强欲魔女」的境地，也依然没有消失。

    「──『阳剑』佛拉基亚，和『暴食』的权能。」

    即便成功重现「强欲魔女」这个悲愿，但对于依然是死人的史芬克丝来说，这两项一样是致命的弱点，这点没有改变。

    于是，史芬克丝做出多个灵魂相同的同样存在，同时留意不要接近「阳剑」的持有者，以及那个精灵术师男童。

    不仅如此──

    「我会用我手上所有的牌，赢得胜利给你看。」

    史芬克丝的这句低语，让水镜后方的普莉希拉表情有变。

    「呵。」

    她微微地笑了。──而史芬克丝为了让那抹微笑不再只是愉快或平静，而是夹杂上一丝哀切的扭曲，将自己的一切尽数倾注。

    为此，她所能打出的底牌，还没有用尽──

    2

    出现在远方天际的洞穴，吞噬掉佛拉基亚帝国的毁灭之火。

    介入魔晶炮发射的弹道，菜月·昴完成了自己的目的。这也意味着「礼赞者」哈利贝尔、丝琵卡和碧翠丝等人，也都完成了各自的任务。

    「做得好。──但是……」

    认同其功勋的同时，皇帝文森的脑袋一隅感到戒慎恐惧。

    帝国的决战兵器魔晶炮被这样屡屡无力化，实在是个问题。──所谓的国家，必须常备令他国侵略时会犹豫再三的遏制能力。

    「在这层意义上，你们已经毁了被铁血定律给保护的帝国秩序。」

    怀着懊恼难堪的心情，咬紧牙根的文森举起了「阳剑」。

    眼前越过那横向燃烧的火焰防线、迎面而来的是与以往气息迥异的尸人──文森也不曾见过的士兵们。

    「可恶的『魔女』，在被消灭前竟还学会了些什么吗？」

    在化为战场的水晶宫前方庭园里，跟文森交锋的无一不是足以在帝国史上留下名字的古老尸人──换言之，就是那些无法锁定名字，却确实强大的敌手。

    就至今的体感来说，「大灾」所复苏的死者，多半还是偏向近代之人。虽说这不出推测的范围，但或许死者的灵魂也存在所谓的新鲜度。

    或者说，年代越久远的死者，越难被复活，并且需要付出更多的代价。

    「不管是哪一种，既然是『暴食』的权能不管用的对象──」

    那么要打倒他们就不是靠「星食」，只能仰赖「阳剑」佛拉基亚的火焰。

    在被那火焰给烧尽灵魂之前，「魔女」理解到这点，并且留下了伴手礼。眼下要打倒这些古代强者的手段，唯有文森的「阳剑」──

    「──普莉希拉。」

    下意识吐出这名字的文森，开始与古老士兵尸人交战。

    ──普莉丝卡·班奈狄克，现在自称是普莉希拉·跋利耶尔的不肖妹妹。

    离开帝国、改名换姓的她在成了露格尼卡王国的王选候补者时，确认到这件事的文森差点晕了过去，但强忍住了。

    然而她之所以在母国陷入危机时赶来，并不是为了帮助兄长这种天真单纯的动机，而是要让那些被派来暗杀自己的刺客──也就是让那些刀刃的主人彻底噤声。

    虽然可以推测，那个不怕死的家伙其实早已丧命了。

    「奇夏这家伙，真会耍手段。」

    连文森都敢骗、决心对抗名为「大灾」的世界级宿命的奇夏，是少数知道普莉丝卡化名为普莉希拉幸存下去的人员之一。

    若是奇夏的话，他必定会利用自己早已熟知的普莉丝卡的性情，甚至不惜采取过于激烈的手段，把她拉到与文森并肩、共同对抗「大灾」的位置上。

    至于做出这样的举动后，战后他打算如何处理帝位，那就不得而知了──

    『竟需要如此周到的布局。看来不得不重新改动小的对陛下的评价了。』

    这番话太像奇夏会说的话，让文森忍不住发出咂嘴声。

    无论他的打算如何，既然留下了普莉希拉这个伴手礼，那么普莉希拉的处境就是文森的责任。当下已经确认到普莉希拉还活着，至于补足欠缺的「阳剑」数量，只要文森以剑狼之国的顶峰身分树立榜样，就足以弥补。──就在这么想的瞬间。

    「──汝之奋战实在精彩。身为前辈，余也赞叹有加。」

    低沉而又清晰响亮的声音，在剑戟交错之间震响着文森的鼓膜。

    与此同时，一道斜斩而下、几乎劈开视野的超然剑光，将那些竟敢僭越、在文森玉体上留下伤痕的古代士兵们一扫而尽──燃烧他们的魂魄。

    那，正是一记「阳剑」的斩击。

    「────」

    就在刚才，文森才判断过，那把纯红宝剑的援军是无法指望的。

    正因如此，这份不可能的助力竟然现身之时，文森瞥见与自己背靠背站立的对方的侧脸，不由得屏住了呼吸。──那是熟悉的面容。但，只在古老的画像之中。

    「──『荆棘帝』吗？」

    「皇帝之位早已由后代继承，现在是由汝担任吧。余自称『荆棘帝』不合逻辑。──尤加尔德·佛拉基亚。」

    「────」

    「呼嗯。是聪慧又端整的容貌。回想起来，余从未近距离看过自己孩子与子孙的面孔。若是可以，真想与汝多说些话，多看看汝的脸。」

    面对接着这样说、自称尤加尔德·佛拉基亚的尸人，文森沉默不语。

    他身上缠绕着一股清新冷冽的气息，瞳孔与肤色中蕴含着理性与生气，这与文森至今所见过的无数尸人截然不同。事实上，他正是握着「阳剑」，在战场上站在文森这一边的人。

    为何他与其他尸人不同，对生者不抱敌对之情？他并未被剥夺自由意志吗？

    「对吾之灿星的爱。」

    「什么？」

    「汝在想余之所以这么做的理由，没错吧？」

    有一瞬间，文森试图探询他这话的真意，但立刻放弃。

    因为重新思考就想到了。假如尤加尔德·佛拉基亚的人品与自古传颂的《爱丽丝与荆棘之王》一样的话，那去质疑这番戏言反而显得自己愚蠢。

    因此──

    「现任佛拉基亚皇帝，文森·佛拉基亚。」

    「明白。那么，走吧。──我的子孙。」

    文森报上名号，尤加尔德回应，两位皇帝并肩而立。

    按照佛拉基亚帝国的铁血定律──继承帝位的同时就意味着其他继承者的死亡，以「选帝之仪」的形式来看，那是两位位居剑狼之顶的人原先根本不可能实现的并肩作战。

    3

    ──决定了世界前途的激烈战斗，仍在帝都禄普加纳进行。

    在各城墙顶点展开的超人对决已经接连分出胜负，活人和死人的阵营都已经做到尽善尽美，有人倒下，有人往前迈进。

    不放弃梦想的剑客劈开星星，掌管无数精灵性命的破灭之火消失在虚空中。

    这些被阻止的事情，每件都是将帝国推向毁灭的致命一击。然而，意欲消灭帝国的「大灾」的底牌，还没有出尽。

    而就在此时，为了阻止无人察觉、或就算察觉也没有办法构及的下一记痛击，一个人亲身抵达该处的是──

    「──这本来是咱最后一次的背叛机会耶～」

    抵达魔晶炮炮台的那一刻，炮击已在毫厘之差间轰然射出。余波扬起了奥尔巴特的白眉的同时，他见证了天空张开孔洞，将破灭之火吞入无形。

    ──奥尔巴特·丹克肯有着野心。

    被要求只能在历史黑暗面活跃的西诺比，身为其首领的自己其实很想大干一票，从根本颠覆破坏西诺比的概念，好名留帝国史册。

    为此，他屡屡被推翻或是暗杀皇帝这类轻率举动的魅力给吸引。

    然而这却因为「大灾」的登场而被搞砸，奥尔巴特完全错过了背叛时机。

    所以，当水晶宫开始绽放光芒时，他认为这是最后的分水岭。

    假若魔晶炮被用来彻底扭转「大灾」的胜败，奥尔巴特就会选择不再以帝国的「将」自居，而是以一名西诺比的姿态去追逐野心。

    若真演变成那样，他就能不带任何眷恋地背叛帝国──

    「咯咯咯、咯！那个小毛头，不只在魔都，连在这里都大显身手呀！真的是一点敬老精神都没有呢，最近的年轻人真是～！」

    看着远处空中的黑发男童和精灵小姑娘，奥尔巴特哈哈大笑。

    至此，奥尔巴特的算盘再度被那少年打破，继「混沌框架」之后，这已是第二回。可他并未因此怀恨或愤怒。

    「既然对方本事在咱之上，那也只好服气了。」

    活了将近百年，未能实现的梦想多到数不清。当然，也有不少梦想是靠蛮力硬生生实现的──这就是世间的道理。

    因此，奥尔巴特放下了那个想要自暴自弃刺杀皇帝、以暴举来名留青史的梦想。对帝国来说，那几乎就像童话故事《爱丽丝与荆棘之王》中杀死爱丽丝的狼人一样，而他终于能舍弃这份残暴的悲愿。

    于是，奥尔巴特将舍弃悲愿后变得空无一物的左手架成手刀──

    「──所以啊，能否陪咱追寻下一个梦想：成为拯救国家的英雄呢？」

    呵呵笑的奥尔巴特，面前站着一位白发美女。

    使用大小和形状各异的魔晶石盖成的水晶宫，其最顶层的魔晶炮发射台上，有个嵌在城堡心脏部位「魔核」的台座，而那女子就站在台座旁。

    然后──

    「你在这里并非我所愿。──要·排除。」

    「不可以，奥尔巴特。对手，『魔女』。」

    微笑的女子──「魔女」周围开始刮起强风，台座的魔核以莫古洛的声音敦促奥尔巴特警戒对方。

    听到同僚「钢人」的认真警告，奥尔巴特以沙哑的声音笑着，说：

    「用不着你说咱也知道的。──虽这把岁数了，但咱可还没痴呆呀。」

    脚蹬地板的「毒辣翁」亲手终结了自己的梦想──只为了将此刻理应降临的帝国灭亡稍稍推迟，他倾注作为西诺比将近百年修练的全部力量，采取行动。

    4

    「别想得逞！──命运大人，放马过来吧！！」

    抱在一块的碧翠丝使出的亚尔·纱幕，让魔晶炮的一击射入异次元。

    也因此，感受着力量从自己体内被抽出，但是昴心中有着一份毫无依据的确信，那就是碧翠丝必定能撑过他那过于勉强的请求。

    ──不，既然此刻已经成功了，那可以改口说这是有根据的确信。

    「各位，谢谢你们！这八成，是羁绊之力！」

    昴的「柯尔·雷欧尼斯」能够承担并分散同伴的负担，即使「普莱迪斯战团」远在天边，大家仍旧始终保持着连系。

    那是一股能够将全员的力量凝聚提升，扶持那些可能被抛下的人，实现「一人为大家，大家为一人」的力量。

    所以大概、也许、八九不离十，这一瞬间正在城塞都市战斗的大家，突然被压上了一股不小的负担，但昴相信大家一定没问题的。

    无论如何──

    「把那个挡下来，可是大功一件啊！」

    「是啊！我本来还以为目标是卡库拉呢……」

    看着空中的洞穴关闭，碧翠丝大声说话，昴也跟着回应。

    怀着非阻止不可的决心，拼命地冲到炮口的射线上，但他们一直以为炮口的目标会是城塞都市。

    用魔晶炮瞄准单一个人，对昴而言可能致命，但对敌人来说却无关痛痒。

    如果「大灾」的目的是要毁灭帝国，那一副就是要让城塞都市的战斗落幕的样子。

    「可是，却是瞄准帝国南方。到底是在对准什么？」

    「──。要说南方让敌人感到棘手的对象……会不会是嘉飞尔被盯上了？」

    「我家的嘉飞尔确实是不管派到哪里都不会丢脸的可靠小弟啦……」

    位在帝都最南部的第一顶点，敌方配置了攻击范围最广的「云龙」梅佐雷亚，昴则是托付嘉飞尔一个人去击败对手。

    老实说，这根本不只是乱来这种程度而已，而是接近「胡来、无理又鲁莽」的大任务。但除了嘉飞尔之外，没有其他人能担下这个角色。因此，也难怪碧翠丝的怀疑不无道理。

    「话说回来，到底是谁开的炮？史芬克丝已经被干掉了，那现在是谁在主导？」

    「……也许是复活的佛拉基亚皇帝，或是下一个首脑也说不定喔。」

    「都到这个地步了，拜托不要再增加让我不想救帝国的理由……！」

    千辛万苦好不容易打倒了史芬克丝，要是历代皇帝因为哀叹现今的帝国没出息而被拉上来当最终头目，这种发展昴是真的不想看到。

    再说，一旦容许了这种套路，最后可能就会变成历代皇帝连环登场的乱战啊！

    「可是呢，刚才那波攻击的组合里，感觉得出有着明确的意图。所以……」

    「──碧翠子！」

    呈现自由落体的碧翠丝任由双马尾迎风飞舞，这时昴用双手抓住她柔软的脸颊，强迫发出「呜呀！」惨叫声的她转头。

    两人视线重叠，尽头是猛然破空而来的威容──在连环龙车也遇过，一度被哈利贝尔给击败的「三首」邪龙再度复活，正逼近昴他们。

    「不好了完蛋了现在根本没办法动！」

    「──！过来了！」

    带着明确的敌意，有着三颗头的邪龙用三对金色瞳孔紧盯着他们。

    于此同时，抱在一块的昴和碧翠丝却在空中自由落体，可以依靠的丝琵卡、哈利贝尔甚至连亚伯，都在遥远的地方──

    「──！」

    顿时，感觉整个世界的速度放慢，昴在这慢动作世界中拼命翻找手牌。

    开始超速运转的思考产生热度，在彷佛全身着火的感觉中，最终只能用力咬牙抱紧碧翠丝。

    然后，准备要把这一刻的想法说出口时──

    「──哎～哟喂呀，你们跟我不同，无法自由在空中飞行的。别老是吓人吓到这种程度～嘛。」

    带着傻眼和笑意的声音，攫住了昴和碧翠丝。

    下一秒，邪龙吐出的三条黑色死亡气息扫过帝都天空，然而被瞄准的昴他们已经不在射线上。他们被纤细修长的手臂给抱走了。

    那双手的主人是──

    「罗兹瓦尔！时机抓得好！」

    「真屈辱！这种抱法，贝蒂不允许！」

    「唉～呀唉呀，左右两边的反应很极端呢。」

    将昴和碧翠丝分别抱在双手腋下的罗兹瓦尔，对两人的反应不禁苦笑。

    能够自由自在飞翔的罗兹瓦尔就这样抱着他们，玩弄鼓动翅膀的邪龙──「三首」瓦尔葛兰。

    「真亏你们能阻止魔晶炮～呢。现状是？」

    「打倒史芬克丝了！城堡八成是僵尸的源头！刚刚的魔晶炮瞄准什么还不清楚！」

    「──。打倒史芬克丝了吗。那真是让人既感激又过意不去啊……」

    「──？是有什么在意的事，还是有什么不满？」

    对罗兹瓦尔的一言一行总是十分严厉的碧翠丝，这次的冷淡眼神并非瞪视，而是确实发现罗兹瓦尔真的在思索。

    而没有化妆的罗兹瓦尔素颜的模样，也让昴感到挂心。

    在他们的注视下，罗兹瓦尔先轻声用「没事」当开场白，接着说道：

    「从插手帝都决战开始，对手的准备就十分周到。你们阻止的那门魔晶炮也是如此……但，对方真的把底牌全部打光了～吗？」

    5

    ──文森和尤加尔德，本来不可能背靠背的两位佛拉基亚皇帝如今一块跳起剑舞，伴随火炎的红色剑光宛如暴风雨般疯狂肆虐。

    「好厉害……」

    眼前的光景会让人有种眼睛被焚烧的错觉，貚纱呆愣着这样说。

    总算击退不断增加的「尸剑豪」后，尤加尔德听到水晶宫处传来战斗声就先走一步，等貚纱她们追上时，那里早已开始并肩作战。

    在两把闪耀的「阳剑」光芒照耀下，灵魂被焚烧的尸人们个个都是沙场老手，看起来跟那个「尸剑豪」没有多大的实力差距。

    然而纯红剑风技压尸人们，甚至不让他们靠近。

    「……陛下像那样跟别人一同挥剑作战，奴家还是第一次看到。」

    跟貚纱看着相同景象的夜鸣，突然感慨万千地这么说。

    这份百感交集，貚纱无法估量。无论是动摇的眼神还是颤抖的声音，全都是那段貚纱除了陪伴以外，什么也无法做到的岁月所导致的。

    而那份貚纱所不知道的羁绊之积累，在自己与尤加尔德之间，显得有所优劣。

    「貚纱和陛下，皆是奴家所爱。你们都是奴家重要之人，只是在奴家心中，爱你们的方式不同罢了。」

    发现自己的不安被看穿的貚纱，顿时羞愧得想低下头。

    然而，她以与夜鸣牵着的手的触感为依靠，心怀自己现在站在这里的理由，拒绝更多自怜或卖惨的行为。

    必须抬起脸来。

    这是貚纱至今遇到的厉害之人，全都有的共同点。

    「──！」

    用力咬紧牙根，貚纱绷紧自己的神经，眼观四面耳听八方。

    是与「尸剑豪」战斗的后遗症吗，保住状态欠佳的夜鸣，是自己的职责。正在战斗的尤加尔德自然不用说，也不能仰赖在前来的途中跟大家分头行动的爱蜜莉雅。

    因此，至少自己要提防留意，尽快查觉周围的异状──

    「──夜鸣大人！快看那个！」

    貚纱的这声呼喊，令夜鸣反射性地抬起头。

    看过去，是水晶宫最顶层的半球型高塔──貚纱不知道那就是水晶宫的王牌魔晶炮的发射台。那座高塔的内侧发出亮光，接着墙壁就伴随着爆炸声响被炸开，碎片四射，呈现半毁状态。

    而从那半毁又弥漫朦胧烟尘的爆炸中心处，出现了小小的人影──

    「奥尔巴特翁？」

    跟貚纱看到相同东西的夜鸣，声音很明显地表现出动摇。

    因为震惊。从炸飞的高塔处现身的老怪人──一直保持着超然、潇洒态度的奥尔巴特，此刻却浑身破烂、衣襟染血地站立着。

    而且，以这副全然不像他平时模样的状态出现的奥尔巴特，竟还接连做出更不像他的举动。

    那就是──

    「陛下！照这样下去可不妙！『魔女』的布局恐怕还没结束啊！」

    6

    就在满身是血的奥尔巴特叫喊的同时，爱蜜莉雅正站在另一个地方。

    凭借直觉采取非预定的行动，跑到了这边来。自己为此深感反省。昴和亚伯都是拼命动脑去想出最佳方案，自己却背离思考的方式，仰赖直觉，选择跟貚纱和夜鸣分开单独行动，这完全是出自于自己的个人独断。

    「假如是我直觉有误，本来打算立刻回去貚纱酱她们那儿的，但是……」

    这股不自然的玛那流动极其细微、会让人以为是错觉──而这个线索，引导爱蜜莉雅来到了水晶宫以北、蓄水池的挡水墙面前。

    然后，爱蜜莉雅在那里，发现了不应该会在的人。

    如果只是单纯站在那里，不管对方是谁，都不能一开始就认定对方在做坏事。然而，这个人稍显例外。

    毕竟对方是──

    「我真的非～常惊讶。──艾姬多娜，你为什么在这里？」

    听到爱蜜莉雅的呼唤，原本背对她的白发女性──熟悉的脸庞转过来，她的黑色瞳孔中透着些许惊讶，回望着爱蜜莉雅，道：

    「惊讶的人应该是我才对吧。──『嫉妒魔女』。」

    「────」

    被见过的人用有印象的声音这样说，爱蜜莉雅得到了双重的惊讶。

    一重是，她被当成「嫉妒魔女」已经是睽违已久的事了；另一重则是，就算被当成「嫉妒魔女」，自己内心也不会受伤。

    王选正式开始后已经过了一年多，在露格尼卡王国几乎没有人不知道其中一名候补者是有着银发和蓝紫色瞳孔的半妖精。

    按照昴的说话风格，爱蜜莉雅就是以爱蜜莉雅的外貌为卖点。

    因此，爱蜜莉雅平常穿阻碍辨识袍子的机会也跟着减少了。来到帝国后才久违地穿上，原因在于避免让自己的身分曝光。

    所以，她已经很久没被人叫「嫉妒魔女」了。而且就算被人这样叫，自己也不为所动。──因为内心已经坚强到可以明言否定了。

    因为有着认同爱蜜莉雅，还说喜欢她的人，所以她才能坚强。

    「我是爱蜜莉雅，就只是爱蜜莉雅喔。我不是『嫉妒魔女』。」

    在这份坚强的支撑下，站得直挺挺的爱蜜莉雅如此回应。

    做出这样的回应后，爱蜜莉雅仔细观察眼前的女性──

    「你也是……虽然非～常相似，但你似乎不是艾姬多娜？说不定，跟拉姆她们一样是双胞胎？艾姬多娜是姊姊？还是妹妹？」

    「──。你想像力很丰富呢。不过，我是造物主的被造物，并非有血缘关系。要·订正。」

    「造物主，被造物……」

    听到不熟悉的字眼而皱眉，但爱蜜莉雅至少理解了对方并非艾姬多娜的姊妹。

    冷静下来思考的话，艾姬多娜是四百年前的女生，在这边遇见她本人或她姊妹就太奇怪了。当然，现在的状况是死掉的人都会复活爬起来，因此若真是艾姬多娜或其姊妹也并非说不过去就是了。

    「可是，你看起来活蹦乱跳的，好像没有死掉的样子。」

    酷似艾姬多娜的女子，不像尸人那样脸色很差，瞳孔的颜色也很正常。跟艾姬多娜相比，就只有表情略显僵硬。

    爱蜜莉雅认识的艾姬多娜，经常露出坏心眼的表情。──她最后那张泫然欲泣的表情，如今仍鲜明地留在爱蜜莉雅心中。

    「那个，我知道你不是艾姬多娜了，可以请问你叫什么名字吗？」

    「说的也是，被人用造物主的名字称呼，我也于心有愧。请叫我为『强欲魔女』。」

    「……没有更好称呼的名字了吗？」

    「──。要·应对。除此之外的话，就是史芬克丝了。」

    「好喔。……史芬克丝！？」

    才想说终于听到了比较顺口的名字，但爱蜜莉雅立刻注意到这名字跟引起「大灾」的敌营首脑的名字相同。

    只不过，在爱蜜莉雅的认知中，史芬克丝长得应该是跟琉兹一模一样才对。

    「又是琉兹小姐，又是艾姬多娜的，都跟『圣域』有关的人长得一模一样吗？那么接下来，会不会变成长得跟嘉飞尔或法兰黛莉卡一样呢……」

    「你居然也知道『圣域』的事，看来你我之间的渊源比想像的还要深呢。话说，爱蜜莉雅也跟普莉希拉·跋利耶尔一样，是王国的王选候补者之一吧？」

    「咦？嗯，对啊。你认识普莉希拉？要是知道她在哪的话──」

    「──要·排除。」

    歪着头的女性──史芬克丝的手指瞬间放出白光，爱蜜莉雅「唉」了一声，靠着反射神经张开冰镜，让光线斜向偏移。

    假如爱蜜莉雅擅长的不是火属性而是土属性的话，土墙或石墙就会被贯穿，躲在后头的人不免一死。这记攻击就是这么杀意满满，让人不寒而栗。

    而且──

    「讨厌！怎么非～常突然就开始了！」

    在白光的追逐下，开始与放出白光切割世界的「魔女」战斗。

    对方干劲十足。既然如此，爱蜜莉雅也有自己的想法。

    「既然你有那个意思，那我也会全力以赴！把你打到动弹不得，然后带到昴他们那边去！」

    「我不想再见到他们。因此，要在这里夺取你的性命，确认普莉希拉·跋利耶尔会露出怎样的表情。」

    「──！你果然！知道普莉希拉在哪里！」

    纵横无尽的光芒攻击被像镜子般闪亮的冰剑切开时，爱蜜莉雅的蓝紫色瞳孔闪烁着，期待能找到失踪的普莉希拉的下落。

    这让她益发觉得自己不能输，并奋发向前。看到这样的爱蜜莉雅，长相与艾姬多娜一模一样的史芬克丝微微皱了皱眉。

    「要是无法守住这个地点就麻烦了。──要·击退。」

    她静静地这么低语。

    7

    ──时间回到魔晶炮的发射台爆炸之前的攻防战。

    「────」

    原本，那里是西诺比占了极大上风的战场。

    考量到打造出这空间的目的，那已经是个过于宽敞的房间了，但作为单挑的战场来说依旧很狭隘──对魔法使者来说，尤为如此。

    「这地方这么窄，魔法使者在这一定觉得很难受吧？」

    所谓的战斗，就是把自己擅长的，强加在对手不擅长之处。

    这是身为西诺比的奥尔巴特进行战斗时的基础。而且为了突破所有对手的不擅长，奥尔巴特刻意不具备独特的擅长领域。

    在他成为首领之前，西诺比原则上建议专精于一种技艺。

    不过，理想中的专精一艺，是像瑟希鲁斯或亚拉基亚那样，真的拥有能对任何人都管用的技艺之人才享有的特权；凡庸之辈若没有足够的应用力，只会死路一条。

    因此，当奥尔巴特成为首领时，他首先废除了这条教诲。

    与其不经思考地磨练自己的特技，他更着重锻炼战斗头脑：彻底研究如何压制对手的长处，并诱导对手进入自己设计的局面。然而，这样的人才实际上并不多。

    最后真正能有个样子的也不过寥寥几人，最后一个是四、五年前离开村子的天才少女。可惜，这位天才少女似乎已经死去，因此培育人才多半都是损失。

    ──真是的，咱的一生，只留下满满的悔恨啊。

    「所以说，在咱老朽之前，至少给个活着的意义吧。」

    脚踢地板，把碎裂的石材碎片踢出去，目标是破坏「魔女」的头颅。

    同时，奥尔巴特左右挥动着没有手肘以下部位的右手、以及有手腕的左手，投出有时间差攻击的苦无，再以后腿蹬地发力。

    就算躲过石片，就算击落了从左右两边逼近的苦无，就算避开了奥尔巴特的手刀，每一样攻击都会削减「魔女」的行动力，进而吞噬其性命。

    「──要·深思熟虑。」

    面对西诺比的强势猛攻，白发「魔女」什么都不做，吃下所有的攻击。

    石片割破额头，苦无插进脖子和大腿，胸膛正中央被奥尔巴特的手刀贯穿，在这之前，「魔女」完全没打算挪动步伐。

    是来不及反应？奥尔巴特不认为女子有那么迟钝。也就是说，「魔女」明明可以闪躲，却选择什么都不做。──非也，是现在开始才打算做什么。

    「奥尔巴特！」

    顿时，镶嵌在台座的魔核──莫古洛大叫。

    「────」

    跟奥尔巴特近身贴在一块的「魔女」，周围浮现出无数个有拳头大小的光球。目标很清楚──让这数百个光球自爆，把奥尔巴特卷入伤害中。

    刹那间，奥尔巴特做出选择。──比起自己的性命或是「魔女」的性命，他选择优先阻止其目的。

    全身受到致命伤、胸膛还被贯穿了，手都没有离开台座──因为她一直在朝水晶宫的魔核注入玛那。奥尔巴特选择阻止「魔女」输入玛那。

    「这九十年来一直在惹人嫌，这才是西诺比的真本领啊。」

    他咧嘴笑着，用蹦起的脚尖触到台座，将「魔女」的手腕踢飞。

    几乎是同时，无数光球不给退路地涌上，吞没了「毒辣翁」。

    8

    「──夜鸣·魅时雨！」

    查觉到异状后，文森立刻从战场退后一步，朝着俯瞰上空的夜鸣大喊。

    从半毁的魔晶炮炮台降下的奥尔巴特，声音迫切到已经守不住原本「毒辣翁」平时的从容态度了。

    「去吧。」

    察觉到文森的意图，尤加尔德简短两个字就肩负起现场。

    迎接直接跑过来的文森，有一瞬间愣住的夜鸣立刻绷紧表情，松开身旁的鹿人女孩貚纱──两人原本牵着的手。

    「貚纱，文森陛下就拜托了！」

    「──！遵命，明白了。」

    貚纱点头，双手交叠，身子半蹲下沉。用力踩过地面的文森，下一步便一脚踩上摆出这个架式的貚纱的手──接着，被一口气往上抛飞。

    「──！」

    飞行距离不够远，于是脚踢城墙加强上升势头，文森就这样抵达了将近五十公尺高的最顶层。自嘲自己简直就像懒得老实上下楼梯的瑟希鲁斯一样，但那份感慨立刻烟消云散。

    因为近距离看见的奥尔巴特，是文森从未见过的模样。

    「咯咯咯、咯……！以为咱会那样就死掉吗，不好笑？」

    在半毁的炮台一角，立起单膝坐在地上的奥尔巴特发出沙哑的笑声。

    可是老怪人全身浴血，连最具特征的长眉毛都无力软垂。在这当中最重的伤势，莫过于在失去右手之后，连左手也被炸飞这点。

    奥尔巴特竟然会陷入这种苦战，这里到底潜藏着何等的强者？

    ──不，现在这种多余的思考必须往后放。

    「死前先说吧。『魔女』的企图是什么？」

    「咯咯，真的很会使唤老人家耶。……看莫古洛就知道了吧。」

    「莫古洛·哈葛内……」

    跟字面意思一样，吐血的奥尔巴特这么说。文森照着他的话转头看向设在炮台深处、如今已经惨不忍睹的台座上头镶着的绿色宝珠──魔核。

    魔核，那也是水晶宫的心脏部位。──而那心脏部位的魔核，闪耀的绿色光芒在文森眼中看起来异常耀眼。

    这意味着──

    「──打算让魔核过载，把整个水晶宫连同帝都一并炸飞吗！」

    「奥尔巴特，阻止了。『魔女』，途中，停下了。可是……」

    奥尔巴特口中的「魔女」的布局意味着什么，查觉到她真正意图的文森不禁感到胆寒，而魔核──莫古洛·哈葛内的声音肯定了这件事。

    如前所述，负责稳定安抚水晶宫的魔晶石的，就是魔核。但是，「魔女」朝魔核注入大量玛那，使其处理能力失控，进而失去控制机能。

    如今，水晶宫相当于倒数计时的定时炸弹。

    「──」

    多亏了奥尔巴特挺身而出，水晶宫才免于当场爆炸。然而，火已经烧进魔核，爆炸是无从避免的状况。

    「──莫古洛·哈葛内，一路以来辛苦了。」

    确认到这事实，文森对莫古洛这么说。

    「钢人」莫古洛·哈葛内就是这座水晶宫本身的「流星」，为文森鞠躬尽瘁。说得清楚明白的话，除了实力以外都是问题人物的「九神将」，唯有莫古洛和葛路比的存在是重中之重。

    面对这样的忠臣莫古洛，文森唯有一种方法可以回报。

    「如你所愿，我必定让佛拉基亚帝国和平安乐。」

    「──。陛下，感谢您。陛下，不说谎。」

    「蠢材，有必要的话，我再多人都会骗。」

    「骗的，是人。不是、骗我。」

    莫古洛的话中带着肯定，文森听了微微倒吸一口气，浅浅一笑。

    身体里应该没有血液在流动的石人偶「流星」，在这个充斥权谋术数的帝国里，可说是弥足珍贵的存在。

    「……打算怎么做呢，陛下？」

    「想要把魔核从台座上拆卸下来，却没有办法移走。既然如此，无论是魔核崩坏还是水晶宫崩坏，除了用『阳剑』一并烧尽以外，别无他法。」

    奥尔巴特问道，文森低头看自己的「阳剑」。

    叫尤加尔德来，用两把「阳剑」──这么做没有意义。接下来需要的不是数量，而是出力。必须用「阳剑」烧毁魔核和里头蕴藏的力量以防止帝都乃至全世界崩坏。

    「还是说，有其他方法？」

    「嗯～没耶？别说方法了，就算想投降，咱连双手都没了。既然陛下都想不到了，那别说帝国，放眼全世界都没人想得到吧？」

    「──哼。」

    老怪人耸耸失去手的肩膀，文森以鼻轻哼。

    以为这世上除了文森以外没人能想出对策，是高估了。要是此刻在这里的不是文森，而是昴、奇夏或是普莉希拉的话──

    「别去想那些徒劳无益的事，愚蠢的文森·佛拉基亚。」

    如此痛斥自己愚蠢的文森，双手举起「阳剑」摆出架式。

    面对着光辉不断增幅的魔核，文森希求，愿「阳剑」的光辉，愿这把作为佛拉基亚帝国至宝的纯红宝剑，能够在此刻由当代佛拉基亚皇帝之手展现出真正的价值。

    下一刻，「阳剑」的光芒再度变强，空间因高热而扭曲，开始泛白。

    「这真是，不得了啊。」

    同样在场的奥尔巴特，被从「阳剑」迸发而出的力量余波震慑，忍不住赞叹。

    毕竟，「阳剑」并非能随意拔出的存在。就连寿命长久、恐怕一生已经见过三次皇帝更替的奥尔巴特，也未必有幸得见如今这样的景象。

    文森本人也是头一次将「阳剑」之力解放到这地步。

    但是──

    「──不够。」

    感受着前所未有的力量高涨，文森却确信出力不足。

    不断高涨的魔核压力，再加上建盖水晶宫时所用上的魔水晶的比例，若以如今「阳剑」的输出来计算，根本无法将即将发生的爆炸威力完全焚尽。这并不是「稍微削弱一点就行了」的问题。这个当下所需要的，是将其力量彻底烧失殆尽。

    然而，以文森手中这把不完全的「阳剑」，要达成这一点极为困难。

    ──文森·佛拉基亚的「阳剑」，无法发挥真本领。

    要问为什么的话，让普莉丝卡·班奈狄克活下来的文森，并没有正式结束「选帝之仪」。他是欺骗所有帝国子民就任帝位的假皇帝。

    因此，「阳剑」佛拉基亚，不打算将真正的力量交付给文森。

    好犹豫。是要以不完全的「阳剑」挑战魔核呢，还是──

    「──用我的性命做交换。」

    献上对等代价，求来「阳剑」真正的火焰。

    这是一个几乎等同于背弃方才与莫古洛立下的约定的选择，但若有必要，文森就会去做。

    一切都是文森自己所选道路的结果。

    累积了无数抉择的结局，如今，文森才站在这里。

    因此──

    「我有必须履行的责任与义务──」

    「──那种东西根本不存在喔，亚伯亲。」

    对手中紧握的「阳剑」祈求，准备燃烧性命献出代价的文森，手突然被站在旁边的人给按住。

    精神过度集中，所以意识给人钻了空。悄然靠近的，是一位身材高&#18487;的女性。那双湛蓝眼眸探身凝视着自己的侧脸，文森不禁瞠目而视。

    「米蒂安·奥康奈尔……」

    「唉嘿嘿，我来了。」

    微笑后这样回答的米蒂安，让文森一时之间找不到话说。

    「阳剑」热度持续高涨的此处，已经不适合凡人呼吸。而她不但突然闯进这里，还露出笑容。

    带着笑脸，米蒂安按住文森的手，说：

    「亚伯亲身负重责大任，这我知道。可是，不可以搞到自己死掉。因为那是我最不喜欢的发展。」

    「考量一下事态的严重性。说到底，你没资格给我意见。」

    「咦咦～？有啦！我是会成为亚伯亲太太的人吧！？」

    「那是……」

    「你明明说好的！」

    「────」

    「你说了！」

    就这样被气势猛烈地逼迫，文森被米蒂安的声势压制住。那并不是来自意图夺命之辈，也不是潜在政敌施加的压力。

    而是一种文森心中根本没有准备任何抵抗方式的东西。

    「看清现实吧。无论你多么不舍皇妃之位，关键的帝国──」

    正要这么推开她的瞬间。

    脸颊突然被拍打，颊上一阵痛麻的文森惊愕地瞪大眼睛。他就这么瞪大眼睛别过脸，看向米蒂安。──看向胆敢拍皇帝脸颊的米蒂安。

    「不准再那样曲解我担心亚伯亲的理由。」

    「你……」

    一脸认真这么说的米蒂安，让文森忍不住眨眼。看到他这样的反应，米蒂安惊讶道：

    「啊。亚伯亲闭上两只眼睛了，人家是第一次看到耶～」

    「────」

    面带这笑容的米蒂安，让文森这一次终于哑口无言了。

    眼睛要时时刻刻都张着。若是同时闭上双眼，皇帝的性命就会有危险。这是佛拉基亚的铁则，文森就连睡觉时都牢牢遵守。

    然而却被打破了。被一个不是为了夺人性命，而是担心文森才拍他脸颊的女人。

    「咯咯咯、咯！喂喂，现在不是打情骂俏的时候吧，但真是杰作呢？」

    亲眼看到文森动摇的模样，濒死的老迈身躯滔滔不绝。文森也因此恢复了思考和判断能力，咬紧牙关。

    虽然一瞬间气势确实被削弱了，但局势却没有任何改变。

    帝都、帝国、乃至整个世界，依然正处在毁灭的边缘。这一切──

    「没事啦，亚伯亲，没事的。」

    面对咬紧牙关的文森，米蒂安仍是笑着对他这么说。

    毫无根据，就只是说出凭空希望的感情论调。在讨论商议的场合中，是最没有生产性的意见，更是文森打从心底厌恶的论调。

    ──如此讨人厌的感情论调，自从被逐下宝座以来，不知多少次让自己痛苦过，也不知多少次拯救过自己。

    「──怎么样啊，陛下？我的干妹妹很了不起吧？」

    就在这时。

    彷佛自己也曾经历过同样的遭遇一般，响起的声音看透了文森沉默的理由。

    9

    ──结果自己不管做什么事，都是半吊子呢。巴尔罗伊·特梅格里夫自嘲。

    活着的时候也为帝国尽忠，然后违抗了帝国。

    而死了以后还是违抗帝国，最后的下场是──

    「什么为了帝国尽心尽力这种话，可不是我这种人能说出口的啊。」

    这样低语的巴尔罗伊，胸口开着个洞──被恶劣的魔法使者的魔弹给贯穿，作为败北的证据。

    ──赌上巴尔罗伊愿望的战斗，以彻底败给不择手段的敌人告终。

    虽然该名魔法使者表示「胜负只有一线之隔，不管哪边赢了都不奇怪～呢」，但怎么听都像是安慰人的谎言。

    恐怕跟那名男子交战百次，巴尔罗伊都会输。因为他们的属性完全相克。

    为了一个目的，究竟可以冷酷到什么程度。

    归根究柢，虽然是以遗憾与心愿未了为理由而复活，但在无法贯彻下去的那个时间点，巴尔罗伊就注定敌不过比尸人还要冷血的对手了。

    他无法抛弃米蒂安，没办法眼睁睁看着情同妹妹的她死去。那正是巴尔罗伊的弱点，更是他败北的全部理由。

    「不是的。是因为巴尔哥很善良。」

    巴尔罗伊本身接受这个失败的理由，但米蒂安不接受。

    将软弱和天真评价为善良的米蒂安，即便个子长高了，个性还是一样耿直，爽朗的笑容更是一点都没变，一样是自己自豪的干妹妹。

    没错，干妹妹。巴尔罗伊真的很感激自己邂逅人的机运。

    瑟莉娜也好，浮洛普也罢，还有米蒂安和玛德琳，大家都是他的宝物。

    更不用说搭档卡利尤，和当上「将」冲锋陷阵的巴尔罗伊并肩作战的大批帝国士兵，以及可恨又可靠的「九神将」了。

    但是，无论如何，就算自己感激所有的相遇，却也没能放手。

    那就是──

    「即便如此，巴尔哥就是无法放弃呢。」

    眼里噙着泪，对他微笑的米蒂安，让他倏然惊觉。

    从邂逅之时就没有改变的她，一路走来成长茁壮，从少女长大为女性，而且已经能够像这样用不同的笑容来表达心情了。

    就只有自己，始终没有改变，一直在原地踏步。

    「……听说『魔女』能复活的人，仅限于死在帝国里的人。要想解开这个限制，就必须把帝国毁灭，然后再把魔法阵……是叫魔法阵吧？把范围拓展到王国和都市国家等。办到的话才有办法，要做到那样才终于能够……」

    「──终于能够见到迈尔斯哥？」

    「────」

    「我知道喔。毕竟，我一直看着巴尔哥啊。」

    米蒂安的这句话，让巴尔罗伊产生两种痛切的情绪。

    一个是内心想法被人得知的自嘲，另一个则是些微的嫉妒。米蒂安一开始露出的微笑意味着什么，自己终于知道了。

    「米蒂，你有迷恋的男人了？」

    「咦！？没、没有啊？……大概。」

    「闭上眼睛，第一个浮现出的笑脸是谁，就是啰。」

    「那样的话就是老哥啦！而且，亚伯亲根本就不笑……啊。」

    手掩嘴巴，脸上浮现朱红的米蒂安，再次露出巴尔罗伊第一次看到的反应。巴尔罗伊被这反应逗笑了。他笑着笑着，慢慢撑起上半身。

    巴尔罗伊这个人，真的是彻头彻尾的半吊子。

    如果能像打败自己的那个魔法使者一样，什么都干脆割舍、不去留恋的话，或许就能成为一个不一样的自己也说不定。

    「哈哈，那种冷血的男人，可是敬谢不敏啊。」

    自己做不到。自己不会那样。

    从活着的时候起就已经是个半吊子的人，死了以后果然还是个半吊子。

    正因为生与死都这么暧昧，连愿望和怨恨都不够彻底的自己，所以才能说出这样的话。

    「那，就去救米蒂安迷恋上的男人吧。」

    「就说还不知道了嘛！」

    红着脸蛋、露出幼时和少女时期都没有过的表情，还这样极力主张，一点说服力都没有。

    都让米蒂安露出这表情了，若是还让她伤心，那巴尔罗伊就亲手杀死对方。把自己的事置之度外，他这么想。

    「──吼吼！」

    对于巴尔罗伊这份任性的兄长之心，与他一心同体的卡利尤愉快地嘶鸣了起来。

    10

    银制护手发出低鸣，击碎挡在前方的尸人脑袋与身体。

    尸人体内有核虫，若不加以破坏，就算打坏头部和心脏也无法造成致命伤。──既然如此，只要以冲击力会扩散至全身的力量痛殴对手即可。

    「看招！」

    至今，他优先考虑的都是靠蛮力让拳头挥中对手，却从未去注意击中之后的结果。然而，他现在改变了这种想法。

    想像着拳头击打时所产生的冲击波，会如何朝对手的全身传播开来。如此一来，他出拳的方式，以及出拳后所造成的结果，都随之发生了变化。

    「──！」

    令背脊颤抖的手感传来，慢了拳击命中之处片刻，被打中的尸人全身化作碎尘。冲击传遍全身，证明核虫已被杀死。

    牢牢抓住这份感觉，不让它从手中溜走，用拳头迎击蜂拥而来的无数尸人。

    一个、两个、三个……被粉碎的尸人数量迅速增加──

    「喂，小鬼！适可而止吧，没完没了啊！」

    粗犷的声音呼唤那坚守阵地、向尸人挥拳的背影。

    手握精良之剑、处理着漏网之鱼的尸人的是海因格。即便发鬓散乱、面容狼狈，仍持续拼命抵抗着。

    听着他那带着哭腔又刺耳的喊声，嘉飞尔歪着嘴角笑了。

    明明想逃就逃又没关系，可他却老实地留在这里。

    虽然他一直坚称「和嘉飞尔待在一起，比一个人逃跑安全」，但在这样逼迫的局面下还能维持这种主张，实在令人难以置信。

    毕竟这里是──帝都入口的大正门，可以阻挡从那里大举涌入的尸人大军、掌握帝都攻略关键的要冲。

    「不会让开啦。若不守住这里，会妨碍首领他们的作战啊！」

    因此，无论发生任何事都要守住这里，就是嘉飞尔的任务。

    双拳在胸前合十的嘉飞尔斗志高昂地说，海因格听了咂嘴一声，面露苦楚痛骂：

    「可是……！你如果只是要完成任务，往后退一点会比较好吧！没必要硬是留在这里……那条龙放着不管就好了！」

    斩杀尸人后，海因格用挥舞的剑尖指向与嘉飞尔激战后，倒在地上的「云龙」梅佐雷亚。

    梅佐雷亚在立场上应该属于尸人那边，但是尸人们的敌意却果断地施加在倒卧的「云龙」身上，要是放着不管，「龙」的鳞片将会满是鲜血吧。

    「办不到！」

    「为什么！那是敌人吧！让他们内哄就好啦！」

    「老子不想让首领失望啦！」

    嘉飞尔的孩子气回答，让海因格面颊抽搐、说不出话来。

    但是，这是他货真价实的真心话。昴希望在这场战争中，尽可能让牺牲者越少越好，最好趋近于零。所以嘉飞尔也想帮忙。

    而且，自己都还没跟「云龙」梅佐雷亚好好讲过话。

    因此──

    「本大爷不会退让！放马过来吧，僵尸们！」

    嘉飞尔大声咆哮着、狂烈地撞击着护手，发出震耳的轰鸣。

    听到这声音的尸人们，自然会被吸引，朝着充满生命力的活人集中过来。

    「很好，就是这样。──强大的家伙，全部来本大爷这边吧！」

    因为，越是咬牙坚持，嘉飞尔重视的人们就越能稍微轻松一些。

    「……简直是疯了。」

    海因格扭曲着表情，听着嘉飞尔的呐喊。──却没注意到他身后，倒下的「云龙」微微动了动。

    11

    被温柔地从床上抱起来的时候，玛德琳确信这是最后一次了。──因为站在床边的巴尔罗伊，胸口开了一个看起来就很痛的大洞。

    因为是尸人的身体，所以看起来是致命伤的伤势，不见得会是真正的致命伤。这点玛德琳也知道，可是，本该立刻填补起来的伤口却没有填补起来，从这点就能感受到巴尔罗伊的意志。

    玛德琳的良人──意中人，又要再度前往自己碰不到的地方了。那里，是操纵云的龙之子玛德琳也无法抵达的、远在云端之上的遥远彼方。

    「对不起，玛德琳。」

    巴尔罗伊垂下眼角这么说时，玛德琳微微睁大了眼睛。

    巴尔罗伊的表情，与他作为尸人重逢之前的生前模样重叠。当然，他的黑色眼窝中依旧透着金色瞳孔，肤色仍是苍白的尸体色。

    然而，那刹那的生命热度，似乎仍寄宿于巴尔罗伊的目光与声音之中。

    就像他当年多次登上帕尔佐亚山顶，去见玛德琳时一样。

    ──心底最悔恨的是，让他重新拥有那份热度的，竟不是自己。

    「──！」

    无力感与不甘让玛德琳的金色瞳中盈满泪光。

    那双明明活着却显得脆弱的眼睛，映在身为死者却充满力量的巴尔罗伊眼中。巴尔罗伊用同样呈现金色的眼眸望着玛德琳，说：

    「直到最后的最后，我还是很任性。因为我的任性，害得玛德琳也受了不少折腾。」

    已经决定要行动、也决定要告别的巴尔罗伊，站在玛德琳身旁。

    这是最后的开场白了。接续在这开场白后的，必然是巴尔罗伊的谢罪与感激之言。对此，玛德琳早已心知肚明。

    正因了然于心，所以她说：

    「停止、恰……」

    「玛德琳？」

    「不管是道歉，还是感谢，这些全部，都别说了恰……！」

    牙根微微颤抖，硬是让眼眸的泪水蒸发，玛德琳这样诉说。

    意识仍有一半与龙壳联系，因此玛德琳的手脚没有力气。但是，她凭借意志力战胜那原因，抓住巴尔罗伊抱起自己的手。

    用力握着他的手，力道大到把尸人的手给掐出裂痕，到了几乎快捏烂的地步。

    但是，她想传递的不是愤怒或是憎恨，不是那些情绪。玛德琳想要传递的，就只是自己一直怀着的心情。

    「要说任性的话，巴尔罗伊最任性的，就是擅自消失不见恰！擅自跑到龙的巢穴里来，擅自成为龙最重要的存在，擅自不再来，擅自死去，擅自消失……现在还打算擅自再消失一次恰……！」

    「────」

    「已经够了，你任性够了恰！所以……所以说！再也不许你任性了恰……！龙不要巴尔罗伊的告别或者感谢……龙要的是、你听龙的话恰……！」

    就算手臂被紧紧抓到快要碎裂，巴尔罗伊仍只是默默凝视着玛德琳。

    玛德琳则以同样呈现金色，却闪耀着不同光辉的双眼回望着他，然后宣告。

    那就是──

    「──是巴尔罗伊，把龙带到外面的恰。」

    「──！」

    玛德琳的话，令巴尔罗伊睁大眼睛。

    接收到了意想不到的心情，巴尔罗伊显得很惊讶。玛德琳是第一次看到他露出这种表情。即便是尸人的脸，但能够看到意中人的新表情，依然让她开心。

    为了将这一切全部烙印在龙人的强韧肉体上，玛德琳继续说下去。

    「龙，来到外面了恰。是巴尔罗伊，让龙这么做恰。是巴尔罗伊，把龙带到天空下方恰。」

    「────」

    「龙，没有受到折腾恰。龙会这么做，会到山下，能这样再次跟巴尔罗伊说到话……全部，都是多亏了巴尔罗伊恰。」

    如果能更早做出选择就好了。那样的后悔数也数不清。

    如果能更深入交谈、更亲近彼此就好了。那样的叹息，也是数都数不清。

    即便如此，已经做出的选择、曾经交谈过的时光、曾经亲近过的记忆──其中任何一片碎片，都不想放手。

    「巴尔罗伊给的一切……就是巴尔罗伊，把龙带到外面来的恰。」

    巴尔罗伊是来表达感谢与告别的，但玛德琳不让他把时间用在这些事情上。

    不想自己跟巴尔罗伊仅存的片刻，耗费在听那些无所谓的话，或是用来否定那些话。假如只剩下十秒的时光，那玛德琳就要将那十秒──

    「喜欢恰。巴尔罗伊是龙的一切恰。龙没有任何比巴尔罗伊更喜欢的东西恰。巴尔罗伊、是，龙的全部恰……」

    「玛德琳……」

    「巴尔罗伊、巴尔罗伊、巴尔罗伊……！」

    ──剩下的十秒，全部都要用来对心上人表达，自己喜欢他。

    希望能得到回应。希望能被渴求。希望对方也能怀抱与自己同样的热情。

    将这些与爱情相伴而生的烦琐心绪全都抛诸脑后，玛德琳化为纯粹的思念。

    无论是谁要贬低巴尔罗伊，哪怕巴尔罗伊自己也想这么做，玛德琳都绝不允许。她绝不会让那种事发生。

    玛德琳以龙人之命的全部，倾慕着巴尔罗伊·特梅格里夫。

    「龙人的一生，长到人类根本没得比恰。」

    那悠久绵长的时间，与人类相比几乎可谓是永恒的时光。而玛德琳会思念着铭刻在灵魂中的巴尔罗伊，活过这永劫岁月。

    要彻底让巴尔罗伊·特梅格里夫明白，他留给自己的东西就是如此地有分量。

    「──。到底哪里好呢？像我这种根本不值得爱的男人。」

    巴尔罗伊轻声如此自嘲，玛德琳却没有回答。

    玛德琳只是把额头抵在他胸口，忙着用自己的方式表达心意。至于这个连自身魅力都不懂的男人，就让他自己去寻找答案吧。

    似乎是明白了玛德琳的意思，巴尔罗伊长长地吐了一口气。

    然后──

    「就算说要忘，也不是能忘得了的东西啊。对，这点我自己也很清楚。所以，不用勉强去忘记也无妨。只是──」

    「────」

    「要幸福喔，玛德琳。我所爱的，可爱的龙之公主。」

    玛德琳有生以来第一次，被自己的心上人给明确拒绝了告白。

    12

    「──怎么样啊，陛下？我的干妹妹很了不起吧？」

    毫不掩饰痛快的感觉，巴尔罗伊这句话，吸引了炮台遗址上所有人的注意力。──不，不是所有人。是除了米蒂安以外的所有人。

    敢于按住文森手持「阳剑」的手，米蒂安胆识非凡。

    毕竟，只稍不小心握到「阳剑」，没资格的人就会瞬间烧起来。那是与死亡比邻的举动。不过，不做到这种程度，文森大概不会明白吧。

    自己的性命是全帝国最重要的，在明白这件事的基础上，文森却也是最不了解自己性命价值的皇帝。

    「喝呀！」

    没有随波逐流的米蒂安，拔出腰后的蛮刀，灵巧地朝台座上的绿色光芒──莫古洛的魔核敲下，让魔核从台座上弹起。

    在空中旋转的魔核划出一道弧形，落入巴尔罗伊举起的手中。确认了热度和重量后，巴尔罗伊看向文森。

    文森垂下「阳剑」，与巴尔罗伊看着彼此。

    「────」

    目睹文森的黑色眼珠里有一瞬间交织着复杂的神色，巴尔罗伊就知道，这个皇帝需要米蒂安。

    他需要一个能帮助自己做出选择，并支持自己将那选择做到最好的伴侣，一起笑着面向未来。──尽管对于夺走了奇夏的巴尔罗伊来说，他没有资格去说这种话就是了。

    如果是奇夏·哥尔特的话，就连化为尸人的巴尔罗伊所抱持的罪恶感，都能算计在内也说不定。

    不过这样想也许太过牵强了吧，巴尔罗伊苦笑，说：

    「米蒂。」

    巴尔罗伊呼唤，查觉到他意图的米蒂安小跑步过来。巴尔罗伊便将单手一直抱着的玛德琳，交付给米蒂安。

    那个在半梦半醒之间，仍不断将爱意传达给巴尔罗伊的重要龙人少女。

    那个像是哭累了一般再次沉睡，而自己却成为她永远伤痛的少女。

    「巴尔哥。」

    「怎么了？」

    慎重地接过玛德琳，米蒂安近距离看着巴尔罗伊。接着，用巴尔罗伊熟悉的脸庞，露出宛如太阳的笑容。

    「加油！」

    「──。嗯，我会的。」

    尸人的身体里竟满溢着活力，这谁会相信呢。

    从这件谁都不会相信的事得到力量，巴尔罗伊猛然转过身去。接着跨上等在墙壁崩落的炮台边缘的爱龙之背，拍了拍它的双翼。

    顿时，卷起的狂风将卡利尤推向天空，高度一口气直线上升。

    不断、不断地急速攀升，巴尔罗伊与卡利尤迅速逼近云端。

    风声消散，飞翔的感觉宛如被专注的真空所包围──

    「巴尔罗伊，不是只有，你们两个。还有，我。」

    「哦，说的对。真是失礼了。」

    紧握的魔核──莫古洛抗议。接受他抗议的巴尔罗伊苦笑。

    作为「钢人」的他，名列「九神将」，与那无机质的外表和言行相反，莫古洛其实律己守信、通情达理，大概还很温柔。

    「我是，帝国的『流星』。那是，我被创造的目的。」

    「──被创造的目的。」

    他把理由转化成浅显的话语来表达，讽刺的是，那句话偏偏和史芬克丝时常挂在嘴边的话一模一样。

    为了完成被创造的目的，史芬克丝打算消灭帝国，莫古洛则是意图保护帝国。然后，是无论哪一方都插手帮忙，结果只是摇摆不定、在两边之间来回摆荡的自己。

    「为何背叛，巴尔罗伊？」

    「噗哈！」

    那毫不回避、直击核心的提问实在太有莫古洛的风格，巴尔罗伊忍不住笑了出来。

    那究竟是针对生前的背叛，还是死后的背叛所提出的问题呢？或者在莫古洛心里根本就没有这种区别。不管如何，对巴尔罗伊来说，那样反而更值得感激。

    因为无论生前还是死后，他之所以选择与帝国为敌的理由，始终如一。

    「──为了重要的人啊。」

    或许是因为终焉已经近在眼前，或许是因为他将这个无机质的「流星」当成了容易相处的朋友般的存在，所以巴尔罗伊才会那样说。

    那大概是他第一次在话语中寄托真心，他并非对谁都会这么做。

    「──吼吼！」

    或许是巴尔罗伊觉得羞耻的情感传了出去，正在振翅飞上天空的卡利尤回头探视过来，他也点头回应。由于「飞龙骑手」的特性，这件事只有卡利尤知道。──不，似乎连米蒂安也早已看穿了，无论如何，那原本是他一直隐藏着的心事。

    如今被揭露出来，莫古洛大概也难以承受吧──

    「这样啊。明白了。我们，一样。──都是为了，重要的人。」

    「────」

    「巴尔罗伊，我，原谅，你。」

    莫古洛虽然冷淡无机质，他的宽恕却仍试图贴近对方，使巴尔罗伊的脸颊僵硬。

    那脸颊恢复了非尸人的生者色泽，双眼也与尸人那般黑中泛金的眼睛不同，恢复了原本的闪耀。──那是巴尔罗伊最后的光芒。

    「谢谢你，莫古洛。」

    以与生者无异的死者身分说出这句话的巴尔罗伊仰望天空。

    一行人仍在持续加速，穿透云层。被穿透的云彷佛有意识般形成漩涡，开始包围疾飞的他们周围。

    那些云朵不是为了摧毁什么，巴尔罗伊从前曾在帕尔佐亚山顶见过。这是用来防止云中之物外出的龙巢──

    「────」

    巴尔罗伊的脑内，浮现许多脸孔。

    文森、「九神将」、玛德琳、瑟莉娜、米蒂安、浮洛普、迈尔斯。

    他们是巴尔罗伊活过的证明，是巴尔罗伊活着的意义。

    将这一切，全都与爱龙卡利尤一起承担──

    「──虽然是起伏激烈的人生，但也不算太坏。」

    「──吼吼！」

    然而，连临终的话都没能彻底说出口，结果还被爱龙责备，真是无可奈何。

    13

    忽然，龙爪竖在地面，猛然撑起原本倒地的身子。「呜哦哦！？」近在旁边的红发男子吓得发出哀号，一屁股跌坐在地上，但龙根本不介意。

    比起这些小事，现在更重要的──

    『巴尔罗伊──！』

    被痛揍的力道过大，无法好好站起来。但站不起来也没关系。现在需要的不是站起来的力量，而是掌控天空的力量。

    抖动长长的胡须，锐利的眼神充满力道，意识往水晶宫正上方的高空集中。那道笔直往上延伸的光芒，在空中拉出一条绿色光线。在那道光线的尽头，还在持续上升的该处，有着自己重要的人。

    他的心意、觉悟、决心以及任性，自己都宽容原谅。

    『────！』

    巨大身躯喷出的力量干涉天空，水晶宫上空的云朵开始卷成漩涡。

    跟在战斗中为了破坏阻挡自己的敌人而凝聚的破坏之云不同。那是为了迎接不断攀上的光芒，用厚云阻隔内外的龙之摇篮。

    云朵的厚度急速增加，打转的速度激增，包裹着心上人的愿望。

    就这样，「云龙」梅佐雷亚──玛德琳·恩夏尔德竭尽全力表达心意。

    『──啊。』

    一瞬间，整个世界光芒闪烁，龙之摇篮从内部被撕裂。

    膨胀的光芒切破云朵，原本蓝红混杂的天空泛白片刻──

    『──啊、啊、啊！』

    那意味着什么，世界失去了什么？

    已经到了自己的翅膀绝对抵达不了的地方了吧。

    明确地感受到这一点，痛苦得像是灵魂要裂开来。

    『啊、啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊──！！』

    仰望云朵散开的天空，思念着甚至连碎屑都不留的心上人，借由「云龙」的大嘴巴和粗脖子，玛德琳毫无保留地痛哭流涕。

    ──恋情破灭的龙之少女，在那晴朗得令人憎恨的蓝天下，持续痛哭。

第三十八卷 第四章『英雄幻想』

    1

    ──爆炸的冲击波像从内部将翻滚的厚云吹散一般扩散开来，甚至比即将到来的黄昏早一步将帝都染成一片鲜红。

    爆炸光芒让仰望天空的人眼睛受创，然而跟整个帝都都被炸翻的惨剧比起来，受害程度可说是被压抑到了极限。

    这是聚集于帝都的「佛拉基亚帝国救亡图存队」团结一心，不断成功阻止「大灾」所布下的多重机关的证明。

    并不是所有人都掌握了「大灾」设下的陷阱全貌。

    每个人都只是尽全力发挥自身潜能，清除自己能力范围内的毁灭原因而已。为此展开的生命接力，已越过生者与死者的界线，帝都禄普加纳的势力图陷入极度混乱。

    然而，仍有一个坚定不变的事实。──作为「大灾」推手的史芬克丝，从头到尾都是佛拉基亚帝国所有生者的敌人。

    「──呜哦哦哦哦！？」

    远方天空发生爆炸，云朵被炸开，还发出轰天巨响，被光芒给吸引目光的昴因连续发生的猛烈变化，喉咙不住剧烈颤动。

    他那声尖叫既不像悲鸣也不像欢呼，而是对眼前事态的最直接反应。

    偕同碧翠丝消除水晶宫发出的破灭之火后，现身的「三首」瓦尔葛兰攻了过来，罗兹瓦尔则以保护他们的形式参战。两人被他抱在腋下，跟邪龙打起了炽烈的空战──而爆炸就在这时发生。

    「「「────吼吼！！」」」

    虽然事态混乱到足以让人不知所措，但已经死去的邪龙却丝毫不在意天空的光芒，而是将它的三条脖颈齐齐对准昴、碧翠丝还有罗兹瓦尔三人。

    邪龙张开了嘴，漆黑的吐息正要朝昴他们释放──就在那之前。

    「一刀两断──！」

    「别想得逞咧！」

    有两道影子从邪龙的斜下方左右两边猛然急升，将邪龙的两条脖颈轰飞。

    那正是由漆黑狼人，以及自地面直冲天际的吵闹苍蓝闪电──

    「哈利贝尔先生和……长大的瑟希！？」

    「哈哈哈哈！在这种地方碰头真巧啊，BOSS！既然是最终舞台，早就预料到你会出现，不过刚才那一幕真是精采绝伦！我也不能输给你呢！」

    诧异的昴，视野捕捉到的是跳起来在空中挥刀的瑟希鲁斯──而且还是昴第一次看到的成年状态瑟希鲁斯。之前只是怀疑瑟希鲁斯「幼儿化」，如今则确认了此为事实，而对方已经早自己一步恢复了原状。

    「你是跟奥尔巴特先生碰面，才解除状态的吗？」

    「没有、没有，我是靠自己解除的！那可是我的拿手好戏，就先搁在一边不谈了，不过这还真是有趣的组合啊。没想到在这里居然会迎来哈利贝尔先生的登场！」

    若无其事地宣称自己靠本事解除幼儿化状态的瑟希鲁斯，那张满不在乎的笑容所对准的对象，正是哈利贝尔。

    协助昴和碧翠丝赶上魔晶炮开炮的哈利贝尔，自己很快也追到空中，跟瑟希鲁斯一同给予邪龙迎头痛击。

    哈利贝尔苦笑，手指抓抓鼻尖，说：

    「哎哟，我只是个单纯跑龙套咧，本来这算是你们该做的工作，我只是暂时顶个位置当替身罢咧。」

    「喔喔～说是我的替身，可真敢讲啊！不过嘛，能胜任那份工作的人也得是够格的角色，我倒觉得哈利贝尔先生你还真有那个水准呢。──噢噢噢。」

    表面上看起来是轻松和气的对话，但发生地点却是在半空之中，时机也正值生死决战的激烈当口。

    虽然两个脑袋被炸飞，但邪龙依然保住了中央的一颗头，它猛然拍动翅膀，想要拉开距离，逃离这两位突然闯入的超越者。

    这大概是出自本能的判断，却极为正确。毕竟，无论是瑟希鲁斯还是哈利贝尔，即使能靠跳跃追到半空中，也并不代表能像邪龙那样在天空中自由自在地飞行。

    「──不过，这就在我能够弥补的范围～啰。」

    抱着昴和碧翠丝的罗兹瓦尔才刚把话说完，空气中的尘埃就一口气被压缩，当场变成瑟希鲁斯和哈利贝尔的踏脚处。

    对两名超越者来说，那短短的一瞬停顿，就已经足够。

    「就算只剩一颗头，龙终归是龙，你的死穴我早就掌握咧。」

    「居然还敢来打扰我的大场面。那就干脆俐落地把你收拾掉吧！」

    在地上最为强壮的生物「龙」──然而，对于这两人来说，他们的发言既不是玩笑，也不是夸口，而是立刻以实力证明的事实。

    ──蓝色和黑色闪光奔袭空中，一眨眼就追上想逃跑的邪龙。

    顿时，其「死穴」被在空中分身为三人的狼人给击穿，邪龙的双翅被切断。但是，武士不会让龙凄惨地坠落而死。

    雷光一闪，斩击窜过邪龙的黑色鳞片，连同性命一刀两断。

    那是一幕在世上前所未有地干脆、几近荒唐的传说级屠龙场景。

    「……真是离谱到不行的家伙们呢。」

    傻眼吐出这句话的，是碧翠丝。对此，昴也从心底完全赞同。

    虽然在情报面上早已知晓，然而实际目睹这对地表最强之人的共同演出时所感受到的无敌感，却远远超出了昴的想像。就和有莱因哈鲁特站在己方时一样，根本不觉得会输。

    如今瑟希鲁斯也已经长大，再加上哈利贝尔的并肩而战，那份心情更是愈发──

    「──还没完呢，兄弟！！」

    就在昴内心松懈时，一股声音揍了过来。

    看过去，是已经不留原形的第二顶点区域，有个站在被煮到冒泡的马路上的熟悉铁头盔男──阿尔。

    他也是在帝都下落不明的人员之一，如今从地面声嘶力竭地呐喊。

    喊出的是──

    「星象的运行还没有变！『魔女』肯定还藏着什么手段！！」

    2

    ──战况连连骤变，文森在心中不断推演思考。

    即便被人奉为「贤帝」，文森也从未认为自己比他人更聪明。若要勉强说有什么不同，那便是对「思考的深度与广度」，以及「得出答案所花费的时间」的重视程度。

    其中，所费时间的差异，往往能因一点细微的心态调整而产生巨大的不同。

    比如说，就在此刻，众人皆被头顶的光芒夺去视线之时，正是考验这份差异的瞬间。

    「────」

    「魔女」留下的这颗名为水晶宫的炸弹，魔核──莫古洛·哈葛内的本体，由应该是尸人的巴尔罗伊·特梅格里夫亲手带到高空，从而免于帝都被炸毁。

    真的很讽刺，复活为尸人的巴尔罗伊，拯救了帝都，乃至于避免帝国灭亡。

    不过，他毕竟是巴尔罗伊。他真心想守护的，恐怕不是帝都也不是帝国，而是他本人更亲近的对象吧。

    无论如何，多亏了死者巴尔罗伊的挺身而出，才会有笼罩头顶的夕阳光景──

    「但是，这样就结束了？」

    身边的米蒂安抱着没有意识的玛德琳，脸上爬着泪水。

    即便眼角映入这一幕，文森依旧持续着冷酷无情的思绪。

    这一刻，文森无法替米蒂安做任何事。无论是安慰，还是体贴同理。──没法做到的，就用在脑袋的冷酷运转上。

    「『大灾』的灭亡推手进展到这地步。无论是哪一个计策，都是毫无破绽的双重布局。」

    能让死人复活的「不死王的圣礼」，以「石块」穆斯贝的力量为能源，只要一直打倒尸人，最终会导致「石块」的玛那见底，届时将会导致帝国大地土崩瓦解。

    先前魔晶炮瞄准什么目标，从目前的情报还无法推断。但是，确实留下了让炮击后的魔核失控，成为足以炸毁整个帝都的炸弹这一手。

    只是单纯击退可见范围的威胁，是不足以挫败「魔女」的计画的。

    应该要悲观地认为，「大灾」还预留了些什么作为下一手。

    「────」

    突然，某个可能性掠过文森的思绪。

    与其说是深谋远虑，不如说已经该称作牵强附会或被害妄想。不过，既然想到了，就必须验证。文森明白，自己能想到的事，只要花时间，谁都能想到。

    那么，这件事也同理。

    「奥尔巴特·丹克肯！整个城堡都调查过了吗！」

    「喂喂，陛下，咱可是两只手都没啰？接下来只能过着可悲的看护生活，还请稍微替咱惋惜一下……」

    「──有在城内看到普莉希拉·跋利耶尔吗？不论生死。」

    「哦……」

    「快回答！没时间可以浪费了！」

    「──。是那个红眼珠又穿着华丽礼服的大小姐吗？没看到哟。咱可是边杀着那些扭曲城中空间的术者还有被玩弄灵魂的人，边四处巡视的啊。」

    奥尔巴特举起失去的双手，如此回应文森的严厉神色。

    原本潜入水晶宫的奥尔巴特，被交付的任务就是彻底搜索城堡──其目的的大框架在于破坏「不死王的圣礼」的术式。

    因为惨遭妨碍，这方面的目的很难说是有圆满达成，但──

    「别说是空手而回了，甚至连手都没了还没收获啊。咱，是不是会被解除『将』的职务了？」

    「你的进退暂且放一边。但是，如果连你的目光都找不到的话──」

    「亚伯亲？」

    听到奥尔巴特的回应后，文森将思绪再往前推一步，这时米蒂安呼唤了他。

    巴尔罗伊做出了断的余韵依旧尚未散去，米蒂安的视线离开空中，而文森则是看着瓦砾散乱的地面──怀着践踏水晶宫般的感觉，说。

    那是──

    「──普莉希拉不在城里。即便原因无法推测……但敌方首脑的目的，就是要让普莉希拉亲眼见证帝国灭亡。」

    3

    ──阿尔迪巴兰对菜月·昴呼喊的星象运转，文森·佛拉基亚即便不明白真正的意思，也看破了位在「大灾」中心的「魔女」之企图。

    目睹一连串发展至今的种种事件后，被囚禁的普莉希拉·跋利耶尔也已经可以正确推测出自己置身的状况了。

    「本来就很不可解。如果你的目的在于妾身的心，那么亚拉基亚的死还情有可原，但帝国的崩坏理应对你不利才对啊。」

    浮现在地牢里的多个水镜，不只浮现帝都之战和城塞都市展开的攻防战，除此之外也映照出在帝国各处与尸人战斗的人们。

    这是「大灾」的威胁已经蔓延至整个帝国境内的铁证。

    故意让普莉希拉看这些，让她感到绝望。──能否办到姑且不论，但至少这样的目的简单易懂。

    可是──

    「『石块』的死亡所带来的帝国灭亡，并非你的目的。究其根本，你并不希望在此夺去妾身的性命。因此──」

    「因此？」

    「──妾身被束缚的这个地方，并不是水晶宫的地牢。」

    史芬克丝之所以不厌其烦地一直拟定消灭帝国的策略，在于她确定消灭的举动不会危及到普莉希拉的性命。

    要让普莉希拉活着看到帝国灭亡。──讽刺的是，也因为这样，这里才会受到保护。

    「────」

    即便已经确定了，然而观察四周，环境却跟印象中的地牢没有任何差别。

    以前还身为普莉丝卡的时候，曾因为好奇心而跑到城堡的地牢一探究竟，但也就那么一次。而这个跟普莉希拉的记忆没有任何差别的地牢，简直就像是将整个空间挪移过来的。

    将地牢的整个空间转移至异空间，让普莉希拉置身其中担任观众，观看化为战场的帝都。就事实而言，无论战况多激烈，牢房连一丝震动都感受不到。

    「话说回来，偏偏把妾身放在观众的位置，真是胆大包天。其他佛拉基亚皇族就算了，但这对妾身而言，简直是无上的不敬啊。」

    「禁止轻率行动。这对你应该是有效的手段吧。──要·对策。」

    「轻率也好，对策也罢，都是妾身不喜欢的词。但看在你抗拒的态度上，姑且睁一只眼闭一只眼吧。」

    史芬克丝并未出言否定，普莉希拉将之解读为自己的推测无误。

    以「魔女」的思维来看，与其说是意图阻止普莉希拉采取什么行动，隔离这个空间的目的更着重在防止有人跑来救出普莉希拉吧。

    这件事本身是对的。──普莉希拉被幽禁在入口位置不明的异空间。如此一来，想从外部救出普莉希拉，基本上是不可能的。

    「不过呢，要说不自由的话，你也一样喔？」

    「──。此话怎说？」

    「很简单。──为什么你不无限制地复制自己，用大量的你来降下大量星星，如此一来便能焚烧帝国大地，将之毁灭殆尽，不是吗？」

    「────」

    「既然确定妾身不会被坠星给牵连，那么那样做能够最快达成你的目的吧。之所以不那么做的理由显而易见……就是想做，却办不到。」

    面对沉默的史芬克丝，普莉希拉滔滔不绝。

    曾经被「阳剑」火焰烧到的史芬克丝，达成了自己被创造的目的。再来就只剩下让普莉希拉绝望，为此只要让无数颗流星消灭地表即可。

    然而，史芬克丝没那么做。

    「虽然火大，但看到你模仿拉米亚的做法后，妾身就有一股直觉。无论容器的数量增加多少，作为其根源的灵魂都是共有的。──也就是说，名为史芬克丝的这个灵魂持有者，其所拥有的玛那根源，也同样应该是被统合单一化了。」

    这就是复活为「强欲魔女」的史芬克丝所存在的缺陷。

    滥用「不死王的圣礼」，可以制作出能够复活多次、复数个的单一存在的尸人，但是其根源灵魂却是相同的，出于这点，拥有的玛那不会增加。

    无论「强欲魔女」是多么优异的魔法使者，都有其极限。

    「因此，你必须限制自己的复制人数量。再加上其中一个，也就是你，负责盯着妾身，担任妾身的聊天对象。要是你不在这里的话，就没法维持住这个空间吧？」

    「────」

    「当然，在状况无时无刻都在变动的情况下，也能假定这样的安排是为了不放过妾身表情有变的瞬间……但是，你还没有蠢到会去做那么不合理的事。」

    面对眯起细长眼眸的普莉希拉的针砭，史芬克丝继续保持沉默。

    只要不作答，无关好坏都可以避免将情报透露给对手──虽然也可以这样想，但依普莉希拉的说法，那不过是二流的权谋罢了。史芬克丝自己应该也明白。

    有时候，沉默反而比言语更有力地佐证了怀疑。

    ──按照普莉希拉的推测，在当下这个时间点，史芬克丝的力量大部分已经消耗殆尽。

    若非如此，即使有着限制，但只要运用散布在帝都和帝国各处的「自己」，应该可以施加不给活人休息时间的攻势才对。

    之所以没那么做，在于率领「大灾」的史芬克丝没了出招的手段──

    「──不是那样吧？」

    自己做出的推论，普莉希拉却闭上一只眼睛予以否定。

    要是在场有其他人听到，可能会怀疑自己听错了。

    因为，那句普莉希拉的提问中，并未夹带着想揭穿对手意图的优越感，也没有源于多疑而生的猜忌之色。

    存在其中的，是某种期待。

    即便身陷绝境、四面楚歌，对手仍能克服超越的期待。

    而接下普莉希拉的提问的史芬克丝，眼睛微微撑大，接着「魔女」扭曲了唇角。──浮现出笑意的形状。

    「────」

    ──那便是普莉希拉与史芬克丝之间的最终决战，引信被点燃的瞬间。

    4

    从同一个灵魂复活的史芬克丝们，全都是独立的，并没有共享意识。

    因此，重现出「强欲魔女」的八个史芬克丝当中，知道普莉希拉看穿了她们想法的，就只有与普莉希拉面对面的这一个个体。

    但是，这并没有对其他七个史芬克丝造成影响。

    因为打从一开始，就是以普莉希拉会看穿「自己」的想法为前提而拟订计画的。

    就只有眼前与普莉希拉对峙的那个个体，对她的推测给出了验证。而即便被囚禁，她所做出的推测几乎全部正确，其超乎寻常的洞察力，实在只能令人赞叹。

    正如她所说，多个史芬克丝共用一个灵魂──欧德，在引发「大灾」后就不眠不休持续战斗到现在，早已不剩余力。

    因此，八个史芬克丝──扣掉参与城塞都市攻防战的那一个，以及负责监视普莉希拉的这一个，还有已经没反应的另一个，总共有五个「魔女」在执行最后的计策。

    ──直接暗杀与「石块」同化的亚拉基亚，这计画失败了。

    ──为了抹杀亚拉基亚而尝试使用魔晶炮进行炮击，这计画失败了。

    ──让控制魔晶炮的魔核失控，把水晶宫变成炸弹的计画失败了。

    把那些失败的计画全都当作铺垫，动用最后的手段──直接干涉水晶宫的魔晶石。

    「──启动多重魔法阵，开始解体魔晶石。要·再度降临。」

    象征帝都禄普加纳的星型城塞，和那五个顶点错开、与之重叠不起来的倒置五芒星位置上，五个史芬克丝同时启动了魔法阵。

    ──名为水晶宫的「流星」，原本是由作为魔核的莫古洛·哈葛内所控制。然而失去莫古洛的现在，水晶宫这庞大的玛那聚合体正处于毫无防御的状态。

    启动的魔法阵，将会把这块庞大玛那聚合体的魔晶石解体，成为史芬克丝彻底篡夺的媒介。

    而且，这个魔法阵的企图并非与佛拉基亚帝国的灭亡直接相连。

    换言之，无论是菜月·昴还是文森·佛拉基亚，都无法挫败这个计谋。

    这点就连「蓝色闪电」瑟希鲁斯·塞格姆多、「礼赞者」哈利贝尔、「食精灵者」亚拉基亚、「毒辣翁」奥尔巴特·丹克肯、「极彩色」夜鸣·魅时雨、「荆棘帝」尤加尔德·佛拉基亚、「云龙」梅佐雷亚、「飞龙将」玛德琳·恩夏尔德、碧翠丝、丝琵卡、罗兹瓦尔·L·梅札斯、嘉飞尔·霆杰尔、米蒂安·奥康奈尔、貚纱、海因格·阿斯特雷亚、阿尔迪巴兰，都是一样的。

    只有一人例外──

    「──。魔法阵，不完整？」

    理应启动魔法阵的五个史芬克丝──其中被配置在最北部的那一个，没有跟着启动魔法阵，导致术式无法完整发动，这让「魔女」们大感困惑。

    讽刺的是，这一切的原因竟然是「强欲魔女」与「嫉妒魔女」──也就是两名继承「魔女」之人之间的冲突，但在此时，却还没有任何人察觉。

    ──在这里，可以断言一件事。

    那就是，若没有爱蜜莉雅灵光一闪、凭自己的判断而采取了行动，那么「魔女」史芬克丝的计谋必将得逞，而佛拉基亚帝国的灭亡也将无法避免。

    而且更残酷的是，除了爱蜜莉雅本人以外，或许根本没有任何人能够阻止这一切。

    「──呀！」

    锐利吐气，脸颊使力的爱蜜莉雅以打磨过的冰之武装打掉从四面八方倾泻而下的光之热线与光球，拼命地站稳脚步。

    面前长得跟艾姬多娜一样的史芬克丝，使用的每一样魔法都让人惊奇，难以闪避的攻击就只能用像镜子般闪亮的冰巧妙防御，勉强支撑下去。

    由于平常昴就一直叮咛「创造力很重要！」，因此爱蜜莉雅对用冰打造的武器的「低忒偶（Detail）」向来很讲究，而这一次，那份讲究发挥得淋漓尽致。

    多亏平常就这么做，才能立刻应对史芬克丝的魔法。

    「感谢平常的指导。」

    对不在场的昴表达感谢后，爱蜜莉雅兴致勃勃地穿上冰之装甲。

    昴现在应该是在帝都某处，跟碧翠丝和丝琵卡牵着手在努力吧。他即便变小了，没能待在一块，依然能像这样成为爱蜜莉雅的力量。

    只稍这样子想着昴，爱蜜莉雅就能忘记疲劳，挥舞大冰槌。

    「──要·排除。而且，要尽早。」

    与爱蜜莉雅对峙的史芬克丝，使用多种魔法进行攻击。曝晒在她的猛攻下，爱蜜莉雅感受到对方没有表现在脸上的焦急。

    史芬克丝原本打算在这个无人之处做些什么，而隐隐约约察觉到这点的爱蜜莉雅跑来这边打乱她的计画，成了这场战斗的导火线。

    因此，自己不能让史芬克丝去做她原本想做的事。

    「虽然我并不喜欢妨碍他人……但我很擅长！」

    ──在这里，爱蜜莉雅也打出了帝都里除了她以外无人能出的最佳一手。

    假如爱蜜莉雅夺去史芬克丝的性命，「魔女」就会带着被杀死的记忆回归灵魂，掌握了爱蜜莉雅是威胁的情报，准备对策，并送出新创造的「自己」吧。

    但是，爱蜜莉雅只有制止史芬克丝的意图，并没有打算杀死她。

    因此，昴取名为「死遁」的这个强项无法发挥，无法共享爱蜜莉雅这个威胁，史芬克丝就无法朝「自己」送出增援。

    假如在这里的人是瑟希鲁斯或哈利贝尔这种超越者，或是文森与罗兹瓦尔这类聪明人，乃至昴和阿尔这种作弊者，这种状况都无法成立。

    除了爱蜜莉雅以外的任何人，都无法在这里绊住史芬克丝。

    「嘿嘿噫！」

    凭借自身直觉进而达成这场奇迹相遇，爱蜜莉雅对此毫无自觉，迳自用冰之靴子踹飞光球──

    「虽然我什么都不知道，但不会让你去做你原本要做的事！还有，告诉我普莉希拉在哪里！我跟舒尔特约好了！」

    「──。只顾自己又贪心。果然很有魔女的风范呢。」

    斗志昂扬、勇往直前的爱蜜莉雅提出要求，史芬克丝则回以冷言冷语。

    但她的冷言冷语中，虽然微弱，却的确有着平静的焦躁。

    5

    ──白光笼罩视野，下一秒世界就结束了。

    这是阻挡着菜月·昴，新的「死亡回归」的局面。

    「────」

    被抱在飞行的罗兹瓦尔的腋下，对方的另一只手则挟着碧翠丝，两人隔着罗兹瓦尔的背牵着手的情况。

    碧翠丝的存在，罗兹瓦尔的体温，所有人迎风飞扬的感觉，在在都很真实。

    不仅如此──

    「虽然打倒了刚刚的龙，可是靠斩断龙头的数量来比功劳的这种行为，实在不是很帅啊。其实我想要的不是什么斩首功劳，而是如雷掌声呀。所以暂时就先用『佛拉基亚与卡拉拉基双雄并立』这样总结如何！」

    「我这样就好咧。太过引人注目的话，可不想在战后被牵扯进那些有的没的麻烦里哩。」

    眼角余光是性命被斩断、在空中化为粉尘的尸邪龙，做到字面意思「瞬间秒杀」的瑟希鲁斯和哈利贝尔两人，正在往地面坠落。

    他们无疑是世界的顶点人物，每一位都是不逊色的超越者，即便如此依然无法违抗物理法则，因此无法滞留在空中。对此，内心产生了某种尚可接受的合理感觉，不过──

    「刚刚──」

    发生了什么事？必须要掌握新的威胁，作出对策才行。

    魔晶炮被防御住了。攻过来的邪龙也被斩落。在高空中发生的大爆炸也是有人处理的成果。但即便如此，意欲消灭帝国的「魔女」的计策，仍在进行中。

    而那带来的终局，让昴他们在丧命前已经没有多余的时间。

    快想想、快想想、快想想。快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想快想想──。

    「──昴。」

    「──啊。」

    就在思绪狂奔的时候，碧翠丝坚强的语气敲击昴的耳膜。

    与他牵着手的她，感受到了昴的身心──不，是灵魂所尝过的强烈丧失感，还有必须想办法克服它的焦躁，以及决心吧。

    以此为前提，碧翠丝没有将话语倾诉殆尽，这正是可爱的她那份高贵觉悟的证明。

    「尽管说吧。贝蒂全都会帮忙的。」

    不多过问，而是给予信任的碧翠丝，深深拯救了昴。

    每一次自己都是一味接受，根本不配拥有这么好的搭档。

    没错，把碧翠丝给的勇气，紧紧地咬在牙关里──

    「──把我逼到意识快要消散的临界点也没关系！我会发信号，你只要随时准备好刚才那一招就行！」

    6

    ──头顶上，昴放声大喊，而那声音驱动了黑与蓝，在天空中奔驰。

    具体的指示听不清楚。但相对地，却彷佛听得见。

    为了编织出光之时刻，错位的世界齿轮彼此咬合、开始转动的声响，确实正在发出。

    「────」

    即便那是幻听也无所谓。因为事实上，必然就是如此。

    菜月·昴思考，打出了牌。那么就可以信任。──不，是只能信任。

    那是告知昴「魔女」的招数还没使尽的阿尔──阿尔迪巴兰所剩无几的最佳手段。

    「王八蛋。」

    简短的咒骂，只在头盔内响彻自己的耳朵。

    也因此，感觉给人明显的自己在烦躁的印象。

    阿尔迪巴兰究竟在悔恨什么呢？

    从在帝国发现菜月·昴的时候开始，就已经知道了。要是有什么万一，不要犹豫，利用菜月·昴就对了。

    去憎恶、厌弃这件事，说到底，不过是无聊的逞强罢了。

    ──因为自己不过是个无法做到菜月·昴那样，只能追随其后的星星而已。

    「……要·重新考虑。」

    突然听见这声音，阿尔迪巴兰默默转身。

    脖子下方被具有实体的黑色光芒给固定住，身体动弹不得，只能倒在地上的史芬克丝。

    体内的门被全部关上，如字面所述陷入手伸不出、脚迈不开的状态。即便如此，史芬克丝的脸上仍旧没有任何憎恨或焦虑、愤怒的神色，就只是盯着阿尔迪巴兰看而已。

    简直就像是在观察，真是讨人厌的眼神。

    「重新考虑，是指要改变想法吗？到底是要重新考虑什么？就算我这边做了什么，你也完全没有要说明的打算吧。」

    那眼神叫人难以忍受，阿尔迪巴兰瞪向史芬克丝。

    这也是事实。──阿尔迪巴兰早就已经询问过被捕获的史芬克丝许多次，但关于谋划，她始终守口如瓶。

    讽刺的是，即便阿尔迪巴兰能进行无数次试验，也总有一些结果是无法改变的。就像骰子一样，即便掷无限次，也不可能掷出零点或七点。

    没错，无法出现那种结果。──对阿尔迪巴兰来说。

    「不过呢，你们完蛋了。你们跟不应该敌对的家伙为敌了。事到如今，重新考虑也──」

    「要重新考虑的，是对你的评价。」

    「嗄？」

    「对你的认知，原本就只是普莉希拉·跋利耶尔的随从而已。但是……你，跟我是一样的。」

    「────」

    「无法完成自己被创造的目的，活着就是为此挣扎的殉教者。──我已经达成自己被创造出来的目的了。因此，不禁对还在原地踏步的你感到同情。」

    被俘虏的魔法使者无法使用魔法，却不是虚张声势或不服输，而是用耿直的感想来怜悯阿尔迪巴兰。

    「──呜。」

    看出史芬克丝的眼中没有虚假，阿尔迪巴兰喉头一冻。

    让自己喉头冻结的那股冰冷，其真面目是杀意。这点阿尔迪巴兰还有自觉。

    必须杀死这个这个嘴巴不饶人、有着魔女面孔的女子。掐断她的气息，让她咽气。那个人正是用那张脸，对阿尔迪巴兰说了不该说的话。

    ──你以为到底是谁，把我变成了阿尔迪巴兰？

    「王八──」

    「阿尔！帮我！！」

    视野变得一片通红，思考被染白的那瞬间。

    别说是一秒了，只消短短的几分之一秒，阿尔迪巴兰就会杀掉史芬克丝。然而，一阵迅猛滑空的风伴随着怒喝将他拉住。

    立刻降落在身旁的人，脸色大变地盯着阿尔迪巴兰说：

    「我需要你的力量！正如你所说，『大灾』还没结束！这次是总体战！」

    对方身旁有长头发的魔法使者和穿着礼服的精灵。带着两个可靠同伴的菜月·昴总是能找到办法，让自己的手触及到阿尔迪巴兰怎样也无法触及的光芒。

    「就算你叫我帮你……」

    「闭嘴啦！」

    各种苦涩与不甘交织在一起，阿尔迪巴兰差点要拒绝了。

    然而，昴根本不管他内心的挣扎，直接挥出拳头──

    「现在没时间去顾及每个人的烦恼！所以这一刻，你必须切换心态合作！你之前不是说过了吗！」

    「我之前，说过……？」

    「你说你期待我！我也要对你说这句话！」

    「──啊。」

    面红耳赤的昴破口大骂，阿尔迪巴兰倒吞一口气。

    同时想起了在这个佛拉基亚帝国与昴再次见面，当昴在城郭都市瓜拉尔快要看不清自己的存在意义时，他与昴的对话。

    被雷姆这名少女给否定，导致脑中一片空白的昴，受到了阿尔迪巴兰的激励。

    当时，阿尔迪巴兰曾对昴说──

    「失去的期待与评价，只能用更好的成果来取回。全都跟一直以来做的一样！」

    「────」

    在昴这一声中，与他牵着手的女孩，站在他后方的长发男，眼神都带着期待。

    就这样，给予身边的人力量的昴，也同样将手伸向阿尔迪巴兰，就像在回敬当时一样，说：

    「来吧，阿尔！──跟我一起背负英雄幻想！」

    7

    ──「魔女」打算让佛拉基亚帝国灭亡的企图，昴已经品尝过多次了。

    没有痛楚的死亡，这种终结或许可以说是理想的完结方式。

    也许，毫无察觉就来临的终结，是唯一能让害怕总有一天会到来的结局的人不再恐惧的温柔方式。

    但是，昴有自己的想法。

    「不，我理想的结局，是在爱蜜莉雅酱、碧翠子和孙子们的送别下安然去世，可不是这种方式。」

    即使假设「大灾」是那种为了拯救所有人脱离悲伤与痛苦，而带来毫无痛苦与恐惧的结局的某种类似最终魔头好了，昴也会断然拒绝。

    实际上，若达到昴所描绘的理想结局，一想到被留下的爱蜜莉雅与碧翠丝，心中仍会被无数针扎般的痛楚刺透，但那也是昴必须在抵达那种状况之前，自己痛苦挣扎并找到解决方法的课题。

    绝对不可能把自己的人生交给某人给予的甜美梦境。

    而且这一切本来就都是假设的，「大灾」的目的根本就不是带来温柔的结局，而是用尽所有残酷手段去摧毁帝国，所以这个前提完全不成立。

    因此，除了挫败「大灾」的目的之外，这场战斗不存在任何妥协方案。

    「……一点一点地，看到头绪了。」

    一开始，世界束手无策地被染成白色，昴根本不知道自己和同伴们是被什么消灭的，就只能任由「死亡」迫近而来、乖乖被吞噬。

    然后，回归的昴，跟碧翠丝一起被抱在罗兹瓦尔腋下，来袭的邪龙刚被瑟希鲁斯和哈利贝尔给干掉。

    接着不到一分钟，那场终结就会到来。

    「────」

    犹豫时间短，该做的事很多。

    假使没有阿尔提醒「魔女」的企图尚未结束，要领悟到这点应该会花更多时间。多亏了阿尔，至少减少了五次以上的「死亡回归」。

    即便如此，为了看清发生什么事，还是得反覆「死亡」。

    而在这反覆试错的过程中，昴仰赖的是──

    「最有可能的，是『石块』……穆斯贝被杀死。既然对手留下了这逆转局势的一手，那这个可能性应该是最高的。」

    「引发帝国大地的崩塌，要造成那样的大灾害，对方有可能已经准备好了触发的引子啊。──倘若以史芬克丝惯用的手法来看，那么是某种魔法阵也不无可能。」

    「总之，最大的问题『荆棘诅咒』已经由葛路比解除了呗，所以再去考量还有更厉害的诅咒隐藏手段什么的，不太现实呗？」

    「好的好的好的好的！按照阿尔先生的话来说，万一阿妮亚死了那整个帝国也有可能就完蛋了，所以这或许也是有关系！也就是说，敌人大军有可能会冲着阿妮亚来！好久没当个千人斩了！」

    「呜～！呜啊呜！啊～呜！」

    「你没事呀，小童……！听说貚纱受了你颇多照顾。有什么奴家能帮忙的事，甭客气尽管说。」

    「舒瓦兹大人，有种讨厌的预感……战团的大家，没事吧？」

    「虽然年幼，却有着不错的眼神。虽不及对余的依赖，但连吾之灿星似乎也多少倚仗着汝。若有需要，尽管开口便是。」

    「首领！被称赞是很高兴啦，但还太早了～！战争还没结束吧？有什么事尽管说，本大爷什么都做啦～！」

    「……滚开。别把我跟你们相提并论，小鬼。」

    『消失了恰……龙、已经、再也、没办法……』

    「消失了恰……龙、已经、再也、没办法……」

    「昴亲，人家虽然不擅长思考，但会去思考的！昴亲也要加油！」

    「哦，抱歉啊，咱的双手都没了，所以你能不能自己想办法变回去啊？咱这样子，好像也没办法把灵魂揉回原来的形状了呢，咯咯咯、咯！」

    昴一个人想破头，也无法变成什么事都能解决的超人。

    在只有一分钟的有限时间内，以「死亡」交换情报重复无数次，借此一点一点地调查出敌人布局好的牌面。

    「石块」穆斯贝之死，魔法阵，「荆棘诅咒」，亚拉基亚的性命，丝琵卡的「星食」，确认夜鸣平安无事，城塞都市的战况，尸人皇帝在放闪，我的小弟嘉飞尔最棒，不值得搭理的酒鬼，没法对话的龙，没法对话的龙人，加油，别说那种会让我干劲消失的话啦，诸如此类的等等──

    「──蠢货。不准低头，菜月·昴。」

    「我和你，都没空低下头。我们应该已经决定要挣扎到最后了。」

    「俺可没打算放弃。──以为俺是谁啊。」

    傲慢的言辞背后，到底蕴含着多少真正的自尊心呢。

    不会去做出窥探那种他人心底的不识趣之举。虽然应该没关系。去做吧。

    放弃这件事，对菜月·昴来说，从来就不是选项。

    「──爱蜜莉雅。」

    即便是无论怎么找也找不到的她，放弃寻找也不是选项。

    与其视此为不安，相信她的心情更强烈。──她或许有可能正遭遇危险，不过本来就不适合乖乖待在安全之处的她，一定正在努力地去赢取未来。

    所以，去颠覆吧。──颠覆「魔女」的布局。

    「来吧，阿尔！──跟我一起背负英雄幻想！」

    8

    ──不可思议的荒谬，正试图颠覆「魔女」史芬克丝的最后一手。

    「──准备万全。」

    应该做足了准备才对。而那一切，正在被彻底摧毁。

    想要的结果、完成被创造的目的，这些至高无上的命题都已成就，然而成就感盈满心头的感受只持续了片刻，状况接连被扭转。

    到底是什么在妨碍「大灾」，挡在史芬克丝面前呢？

    「──文森·佛拉基亚。」

    「────」

    「──阿尔迪巴兰。」

    「────」

    「──菜月·昴。」

    彷佛要贴近史芬克丝这份困惑的心情，红唇道出这些名字。

    被选为「大灾」的史芬克丝，开始了以佛拉基亚帝国存亡为赌注的战斗。而这些名字正是试图阻止她的计画，一个劲地搅乱、追赶、试图校正星辰运行的制衡力量。

    「你，是怎么评价他们的？」

    对于史芬克丝的提问，发出金属锁炼声的她看了过去。

    红色双眸隔着水镜凝视史芬克丝，普莉希拉·跋利耶尔对这问题发笑。不是嘲笑，也不是怜悯，而是微笑。

    认识普莉希拉的人看到的话，肯定会大吃一惊吧。因为那微笑中，甚至带着一股亲昵。

    普莉希拉·跋利耶尔，对史芬克丝有着亲昵。

    「为什么……」

    「露出这种表情，是吗？你不是问妾身怎么评价刚刚的男人们吗？不愧是『强欲魔女』，对答案也这么贪心。」

    「如果是打算嘲弄，那不用了。」

    「你明白的吧。妾身不是那个意思。」

    说到这边打住，普莉希拉的眼神让史芬克丝沉默。

    她的眼神和话语，都没有愚弄史芬克丝的意思。既然如此，那双红眼睛里头的感情是什么呢？

    有种感觉从内部刺激、搔刮史芬克丝的胸口。那是未知的感觉。

    跟必须完成被创造的目的，在使命感下持续行动的时候不一样。

    那对史芬克丝来说，是难以忍受，同时又难以放手的冲动──

    「记住了。那就叫做渴望。」

    「渴、望……」

    「既然想要得到超出自己能力的东西，就必须忍受被烈焰灼烧的痛苦而挣扎。当然，也有人不去追求那样的东西，但那种活法，实在可笑。」

    「────」

    「被烈焰灼烧，倾听灵魂的呼喊吧。就让自己如同被灼烧般地活着吧。就让自己像溺水一样沉溺其中地去爱吧。──反正这个世界，就是为了妾身量身打造的。」

    对这句再肯定不过的话，史芬克丝真切地感受到宛如被雷电击中的震撼。

    绝不动摇的自我，不曾改变的自信，以及无法回避的烈焰热度，感受到这些的史芬克丝，死后才头一次有自己正活着的真实感。

    同时，她很渴望。──渴望胜过眼前这位如烈焰般的女子。

    因此──

    「要·对策──不，若能防得住，就试试看吧。」

    9

    逆五棱星的魔法阵，与启动魔法阵的五个──不，是四个史芬克丝。

    启动并不完整，但魔法阵还是发挥了效果，水晶宫的魔晶石开始输送庞大玛那给「魔女」即将干枯的灵魂。

    成功重现「强欲魔女」的灵魂后，如今的史芬克丝跟拥有所有魔法知识的造物主一样，能够施展相同的力量。

    为此，只要能够保障玛那的供给──

    「非常遗憾，我是来阻止你的，这是陛下和BOSS的命令。」

    眨眼间发出的剑光，鲜明地割断史芬克丝的脖子。

    白色长发同时也跟着被切断，在空中飞舞的视野中，史芬克丝看到杀死自己的青年。

    出现了阻碍。而且是非常强大的阻碍。不过，还没完。还没结束。

    虽然不完整，也得以让灵魂喘息。因此──

    「──哦哦，这样啊。你也沉溺啦。」

    史芬克丝紧接着做出的选择，让带刀赶来的瑟希鲁斯·塞格姆多笑开怀。

    挡在他面前的，是为了不让他破坏魔法阵的术式，用品尝过他斩击滋味的灵魂重新复原的、好几个新的史芬克丝。

    然而，史芬克丝却歪着头，对于先前得到的情报感到不解。

    「这里并没有水。何谓沉溺？要·说明。」

    「真正的河川池水湖泊或水漥，这些都不需要。所谓的『广袤大海』存在于任何人的心中。强烈渴求什么的人，全都像是沉溺在里头啦。」

    听到这答案，史芬克丝歪着的脑袋没有摆正。

    但是瑟希鲁斯不在意，将手按在收回的刀柄上，做出应战姿态后，自我介绍。

    「──剑客，瑟希鲁斯·塞格姆多。」

    「──『强欲魔女』史芬克丝。」

    回过神来，史芬克丝们的嘴巴很自然地给出这样的自称。

    10

    「──『礼赞者』哈利贝尔。」

    「──『强欲魔女』史芬克丝。」

    「──第六十一任佛拉基亚皇帝，尤加尔德·佛拉基亚。」

    「──『强欲魔女』史芬克丝。」

    「──『华丽猛虎』嘉飞尔·霆杰尔。」

    「──『强欲魔女』史芬克丝。」

    在同个时刻，为了阻止魔法阵完全启动，其他地方也开始了战斗。

    菜月·昴精挑细选的精锐们，为了粉碎「大灾」最后的策略，化身为矛，与使用壮阔魔法的「魔女」相斗。

    一旦水晶宫的魔晶石被解体，「魔女」处于万全状态的话，我方就无招可出了。

    原因在于，届时对方可以施展的招式便有无限大。

    魔法是透过使用者的想像力和应用能力，无限延伸出可能性的分支。正因如此，「强欲魔女」才能作为无可比拟的魔法使者，在世上独领风骚。

    没有原则也不遵守规矩的好奇心，就是「强欲魔女」成为最强魔法使者的理由；同样的事，「魔女」史芬克丝也做得来。

    但真正该畏惧的，并不是史芬克丝获得强大力量的那种画面。

    真正该畏惧的，是她那种对目标毫不偏颇、准备得面面俱到的「魔女」特质。

    「碧翠子！罗兹瓦尔！」

    「密雅！」

    「乌尔·戈亚。」

    紫箭和炎弹朝四处扩散，蜂拥而来的尸人们被炸飞散开。

    然而，尸人们真的按照字面意思踩过同伴的尸体，完全没打算停下脚步。走到这一步，他们已经完全失去自我，成了只会遵从命令的人偶。

    他们被下达的命令──就是杀害亚拉基亚。

    因为，不只得阻止魔法阵，保护亚拉基亚也是昴他们的胜利条件。

    「阿尔！」

    「我知道啦！」

    面对突破包围、冲着亚拉基亚来的尸人，阿尔飞冲上前，刺出青龙刀。青龙刀在尸人体内膨胀，接着爆炸四射，将伤害也波及给周围的尸人。

    上一次看到阿尔战斗是在卡欧斯弗莱姆了，还是一样十分危险又乱来，让人看得心惊胆跳。终究不能说是历战高手，看起来就像在剑奴孤岛的昴那样。

    即便如此，这可是总体战。大家不分对象，必须团结一致、全力以赴地应战。

    「──一分钟过了！」

    跨越了之前的死亡线后，昴为状况有进展而握拳。

    领导「大灾」的史芬克丝──从「阳剑」的火焰中幸存下来，外型还变得跟艾姬多娜一模一样。这两件事让昴震惊得还以为心脏会停止跳动。

    但是，拯救即将错乱的昴的，是碧翠丝冷静应对的反应。

    虽然可以说是自己的生母，可就算看到长得跟母亲一样的「魔女」，碧翠丝也没有丝毫动摇。

    「昴，那不是母亲，是别人啦。眼睛里的知性根本不一样。」

    「就是说啊。跟『强欲魔女』艾姬多娜似像非像的冒牌货。──真是让人非常不愉快的对手～呢。」

    不知为何，连罗兹瓦尔都跟碧翠丝一样非常肯定。他的话推了昴一把，促使昴比起关注「魔女」的外表，更专注于看穿其目的。

    最大的焦点，在于被亚伯的「阳剑」火焰焚烧灵魂的事，是如何被抵销的？视情况而定，她有可能变成「阳剑」和「星食」都不管用的尸人。

    如果不揭露那个真相，可能就得与「魔女」展开无休止的战斗。

    ──就在这么想的时候。

    「────」

    帝都空中张开巨大的水镜，镜面上映照出的影像──即将被坠落的星光给吞噬、城塞都市卡库拉面临生死存亡的绝境，在眼前展开。

    11

    「──亚伯亲！！」

    脸色大变的米蒂安，用手中的蛮刀比向空中。

    笼罩帝都上空的巨大光芒产生扭曲，发现那是被延伸的大型水珠的时候，文森立刻提防着「魔女」的下一招。

    事实上，亚伯是对的。只是跟他的预想有出入的部分，在于攻击对准的矛头。

    ──天空的水镜中映照出的，是被尸人大军围困的城塞都市。

    吸引了尸人的主力部队、像文森等人一样为帝国存亡而战的剑狼们的要塞，其上空正有星光坠落。

    那是从天而降、美丽又致命的审判，就算是发生在帝都也会带来灭亡的光景。

    星光只要坠入都市，无论是城墙还是堡垒都承受不住。困守城内的大部分人都将殒命，城塞都市将会落入尸人之手吧。

    而那也意味着，即便帝都作战成功，帝国也再起不能，一样等同灭亡。

    毁灭之火，原本应该降在帝都的星星，魔核失控，以及以水晶宫为目标的魔法阵──「魔女」接二连三的灭亡策略，总是指向帝国的灭亡。

    这位智者，似乎总是以不让人察觉的方式，施出致命的一击。

    所以──

    「──我们的悲观猜测应验了呢，菜月·昴。」

    没错，就在文森这么说的下一秒。

    ──像是敲破天空的水镜般，天空打开一个洞，接着灭亡之火便朝帝都北方直直喷射而去。

    12

    ──这是菜月·昴和碧翠丝货真价实的王牌。

    使用亚尔·纱幕，让魔晶炮的攻击飞到异空间里，然后再用下一发亚尔·纱幕让炮击从异空间回到原本的世界，击落本要灭亡城塞都市的星光。

    多亏瑟希鲁斯和哈利贝尔打倒邪龙，所以才没用到这张王牌，最后才能将坠星连同「魔女」用来动摇我方军心的水镜给一并击穿。

    「──！」

    被破坏的水镜化为大量雨滴，如骤雨般往帝都倾泻。淋着这场雨，昴因为强烈的虚脱感而晕眩，还喷出鼻血。

    这几个小时一直让碧翠丝认真发挥本事，现在副作用出现了。

    碧翠丝所散发的可爱虽然无价，但要她展现实力所付出的代价却极为巨大。即便与战团的伙伴分担负担，也终究有极限。

    而当那极限出现在眼前时，昴不禁在原地跪下。

    「昴！」

    被大叫的碧翠丝撑住身子，可是却无法发出声音让她安心。

    滴答滴答，鼻血直流。碧翠丝想用礼服的袖子为他止血，昴怕她漂亮的衣服弄脏，可是却无力举起手阻止她。

    「还没、还没……」

    不能在这里止步不前。

    表示要打总体战，点燃起大家斗志的是昴。然而自己却第一个倒下，这成何体统。

    所以，必须要站起来──

    「──啊？」

    「昴？不可以勉强啦。稍微休息一下──」

    昴瞬间整个人一软，因此碧翠丝连忙想要阻止他乱来，但是话才讲到一半就中断了。──因为昴当场轻松地站起身。

    「────」

    在杏眼圆睁的碧翠丝面前，昴低头看自己的双手，大感不解。

    直到刚刚还夺占全身的虚脱感，如今已经消失得无影无踪。──不对，不是虚脱感消失了。毋宁说正好相反。

    「力量……正在涌出来？」

    昴茫然地说，而且真的如他所言，全身充满了活力。

    这跟和普莱迪斯战团的同伴们心意相通、连身心的强度都跟着被强烈拉升的感觉很像，却又不一样──是一种巨大的无所不能感。

    而且这是由什么引起的，昴立刻就明白了。

    「────」

    ──碎裂的天空水镜，以及迤逦着光带，洞穿了远处星光的毁灭之火。原本被那些东西霸占的帝都天空，产生了新的光芒。

    跟星光相比小得可怜，和毁灭之火比较更是渺小，然而唯独那份光辉不仅毫不逊色，甚至压倒一切地闪耀。自天空坠落而来的身影，是身披血色长裙礼服、宛如烈焰般的女子──

    「──辛苦了。」

    即使那面水镜试图映照出绝望，众人仍抬头仰望苍穹。

    然而，那团火焰释放出的鲜烈光芒更胜一筹，将帝都中所有人的目光都牢牢牵引向天空，灼烧着所有举目凝视之人的灵魂。

    她从天而降。橙色头发飞舞、红色双眸炽亮闪耀的剑狼之雌──。

    「无须多言。──只须呼唤妾身的名字即可。」

    手握纯红宝剑，犹如朝着陷入绝境的都市坠落的太阳──同样身为仰望这一幕的人，昴不知不觉间就随着她的意图行动了。

    也就是──

    「──普莉希拉。」

    没错，呼唤自天而降的公主之名。

    ──身为右眼点着火焰，被赐予太阳恩惠的人员之一，呼唤她的名字。

第三十八卷 第五章『爱』

    1

    「──你有利用的价值。乖乖为我效力，好实现我的愿望。」

    这是那个男人对自己说的第一句话，象征了直到最后，自己跟这男人之间都没有改变的关系。

    跟男子共同度过了几十年的时光。

    这段时间，自己失去了自由，基本上就等同是被铐起来监禁在地下室里。

    为了不让自己死掉，因此会有人来照料自己，但那男子很慎重，会定期作封口的动作并更换人员，因此这几十年来，要说跟外头唯一的接触，就只有那名男子。

    ──莱夫·跋利耶尔。

    亲龙王国露格尼卡的贵族，说得直接一点，就是个被丑恶野心支配的人物。

    在「亚人战争」的时候，以子爵的身分受到王国重用的跋利耶尔家，却被迫负起于内战中的败战之责，于是地位被贬为男爵。

    这份屈辱与愤怒，应该就是莱夫行动的原动力，可假设真是如此，人类的愤怒与憎恨，究竟可以常保热度到多久呢？

    数十年前的屈辱，莱夫始终刻骨铭心，宛如昨日之痛般反覆咀嚼。

    「我迟早会让你派上用场。听好了，牢牢记住。是我让你活下来的。要时刻铭记在心，别忘了这件事。」

    理性的人类多少会带有感情。

    例如，即使是个性难以相处的人，或者关系不睦的对象，只要一同度过十年、二十年的时间，态度也会渐渐软化，彼此接触的尖锐也会如冰融解。

    然而，莱夫却没有那样。从他身上，始终能感受到新鲜而强烈的敌意。

    从未听过他口中有一句温暖的言辞。

    关于莱夫的身世、家庭结构，乃至跋利耶尔家的内情，他从来没有透露半分。

    日复一日，自己在囚禁中虚耗时光；而他偶尔来访时，仅会谈起当今王国的局势，以及那无甚变化、埋伏潜藏的岁月。

    只是，唯有一次，莱夫曾谈过不同的话题。

    「你与亚人勾结，主导了内战。究竟，图的是什么？」

    「亚人战争」都已经过了二十几年，事到如今才提起这个话题。

    与自己并肩作战的巴尔加和利布雷早已断气，当年亚人联军的主要人物，大概也一个接一个不复存在了吧。就在那样的时间点，莱夫却吐出了这样的质问。

    为什么会想要知道？但自己没有问出口。

    她有预感，一旦反问的话会触怒莱夫，整个话题将会被终止。因此，她没有说多余的话，也感觉没必要隐瞒目的，所以便老实说了出来。

    之所以帮忙打「亚人战争」，是为了实现自己被创造的目的。

    「──无聊。」

    自己花了几百年追求这个目标，「亚人战争」只是用来测试能否成就这个目的的手段之一。听到这答案，莱夫非常干脆地下了结论。

    对于莱夫的反应，自己不觉得愤怒或悲伤。自己本来就是那样的存在，莱夫的反应也可以说在预料之中。

    在这个丑恶的野心家心中，除了他本人的愿望，其他人的愿望全都是无聊的东西吧。

    但是──

    「你既然生而为你自己，为什么偏要成为别人呢？偏要伪装成别人的名字和人生，让自己的名号去送死？」

    原以为在那句斩钉截铁的话语后，话题会就此结束，却没想到还有下文。

    莱夫将负面情绪凝聚在混浊的瞳中，带着比以往更强的怒意，彷佛在说这种想法本该被彻底唾弃。

    「你的目的毫无价值。果然，你应该被我利用。反正即便你达成了，也不过是毫无意义的愿望。若要徒劳无功，那就交给我吧。」

    「你──」

    「什么被创造的目的，无聊至极。如果没有人给指示你就活不下去，那你就为满足我的愿望而活吧。」

    这么说的莱夫眼中，并不带任何义愤或关切之情。

    莱夫混浊的双眼里头，寄宿着对那些带给他从未淡化的屈辱之辈的愤怒、不认同他的这个时代和世界的憎恨，以及必定要爬上符合自己地位，犹如黑色火焰的野心。

    那极其粗暴，彷佛在践踏一切般，用有如污泥似的荒烈之力，确实将刀刃刺向了「自我」的存在，撕裂它，使冷血流淌。

    ──由造物主赋予的、为了完成被创造的目的而存在的行为。

    这本是自己活着的意义，也是长久以来所行之路的目的。

    然而，曾经有哪一次，自己因这个目的而燃起过强烈的热情呢？

    没有。从来没有过。唯有被给予的东西；以及未被给予，因此必须去完成的这股不带任何热情的惰性与妥协，支配着自己。

    可是，愿望和希望，不是本来就是这样的东西吗？

    所谓强烈渴望某件事，所谓为了实现想要的愿望而去努力，变成这样难道不是正确的吗？

    莱夫的存在方式，不就是实现愿望的正道吗？

    「────」

    长久的时光再度流逝。这段期间，与莱夫的关系一样没有改变。

    没有过多交谈，即便被告知会被利用或派上用场，也始终没有自己的出场机会，时间就这样一点一点地流逝。

    然后，变化终于出现了。

    「机会，似乎终于要来临了。」

    没错，那双眼闪烁着炽烈凶气的莱夫，虽然野心不减，但脸庞与身躯已被不可抗拒的老迈侵蚀，消瘦枯槁。

    即便如此，他的身影中仍流露出一种讯息：时机已到，垂在眼前的线他必将紧握，长久以来连眨个眼都不允许，如今自己的付出终于换来了回报的欢喜。

    听说，这数十年间，莱夫已渗透露格尼卡王家，并被委以管理王国从「神龙」那里获得的预言石板──龙历石的任务。

    预言石板会铭刻近期将侵袭露格尼卡王国的灾厄──掌握了只在王族中蔓延的疾病真相的莱夫，随即将意志投向即将到来的下一任王位争夺战。

    「我必将比任何人更早找到合适的候补者。迎她为妻，送入王选……必定使其夺下王位。你，也可以派上用场了。」

    紧握的拳头只剩下皮包骨，莱夫斗志昂扬地这么说。

    一直以来被告知要派上用场，而如今这番话终于有了实现的可能，对于被束缚了数十年的自己来说，内心也微微涌起了些许情感──期待。

    下次到来时，莱夫会带着他找到的王选候补者，命令史芬克丝粉碎其心志，改造成傀儡，为掌控下一代王国做一切铺陈。

    这样堂而皇之地策划阴谋，以非凡的执念试图实现，并实际将计画推进到一步之遥的莱夫，其野心深沉而耀眼。

    想要实现。希望能达成。就如那份热情。

    实现丑恶到大家都想背过脸的野心，顺从自己的欲望利用王国，就连「魔女」都为己愿成为踏脚台，愿他能达成这份狂热执念。

    自己缺乏的就是那个，希望他能让史芬克丝知道这点。

    因此，她等待。一直等待。

    满心期待莱夫带着要参加王选的候补者、迎娶为妻为己所用的女人，瓦解那个女人的心志。

    等待，等啊等，一直等，莱夫始终没有现身。

    为了知道他不现身的理由，于是主动解开了几十年都没去解除的束缚，到了外头去。

    然后，在知道莱夫没有现身的理由后，她头一次明白。

    「──普莉希拉·跋利耶尔。」

    ──这个，就是要成就某件事时所燃起的「热情」啊。

    2

    「要·对策──不，若能防得住，就试试看吧。」

    没错，「魔女」史芬克丝眼中带着情绪这么说。

    史芬克丝的王牌、秘招、藏起的陷阱，正被颠覆。

    水镜摇曳的镜面上，映照出那些接连打破「魔女」准备好的策略、努力推远理应早已造访的帝国灭亡的奋战人们。

    「────」

    眯起红色双眼，被铁炼束缚的普莉希拉，凝视着镜面以及史芬克丝白色的脸庞。

    渴望心愿实现，沉溺于情绪之中，史芬克丝对自己的希望课以最大的负荷。

    其内容对世界、对帝国乃至对文森而言，或许都是可憎的存在。然而对普莉希拉来说，却并非什么深恶痛绝之物。

    她并不期望世界或帝国灭亡，也不期望亲哥哥文森的不断努力没能开花结果。

    单纯是但凡为了实现愿望而倾尽自身的一切去挑战的姿态，无论如何都很美丽。

    即便那份愿望，最终化为几近怨恨般的憎恶指向自己，也不例外。

    世间万物，都有符合自己的器量。

    若不自知自身器量之大小，贪求超出其上的东西，多半只会迎来毁灭。

    然而，普莉希拉并不喜欢那些自鸣得意地说「我已明白自身的极限」，并以「只满足于器量之内所能承受的东西」来安慰自己的人。

    她所爱的，是那些明知超出自己器量，仍伸手追求，甘冒毁灭风险，在奔赴太阳的途中燃尽羽翼的愚者。至于挑战是成是败，并不重要。

    因此，普莉希拉觉得。

    「真是可爱啊。」

    凡是抱着必死觉悟奔赴战场的人，听到普莉希拉的这句话，肯定会怀疑自己的耳朵。

    然而，那句话完全不是虚饰，而是普莉希拉毫无掺假的真心。

    本来，普莉希拉就厌恶算计、欺骗他人的言行。她也不愿那样活着。

    正因如此，那才是她出自内心的赞美。

    在这战场上，凡是拿起武器、伸出援手、挥洒鲜血、燃烧灵魂的所有存在，不论他们最终是生是死，都令她觉得珍爱。

    若有可能，普莉希拉甚至渴望自己也能成为那样的存在。

    「──真不像妾身会有的感伤啊。」

    美丽容颜难得浮出苦笑，普莉希拉闭起单眼。

    这是模仿自幼思索事情时就会这么做的哥哥。对于被课予的责任之重理解得过于透彻的文森，甚至连在睡眠时也不曾闭上双眼。

    这份姿态虽然可敬，却过于极端。──因为有时候，有些人只有在眼皮内侧的梦里才能相见。

    「兄长也该去寻觅一个能在其身边安心阖眼的人吧。」

    手握「阳剑」，文森一度烧毁了率领「大灾」的「魔女」灵魂。对哥哥的态度表达敬意的同时，身为妹妹的普莉希拉这么说。

    接着普莉希拉看到了，在水镜中格外绽放异彩的人们。

    ──阿尔迪巴兰和菜月·昴。

    努力不懈的普莉希拉麾下的小丑，以及令人不爽、只是挂名王选候补者的半魔之骑士。

    能让史芬克丝认知到他们是威胁，他们的奋战在普莉希拉眼中──看起来就是某种扭曲了非同小可的宿命星辰之物。

    「你们这些家伙，是在欺瞒『魔女』的……不，是在欺瞒天意的什么吗？」

    史芬克丝布下的绵密谋略，每一项都是符合「大灾」身分的灾祸。

    以「不死王的圣礼」制造出的尸人大军，为了实现尸人大军而利用了「石块」穆斯贝，躲过「阳剑」之火的烧杀成为「强欲魔女」，针对与帝国大地成为命运共同体的亚拉基亚的杀意，星光与魔晶炮，之后让魔核失控，展开利用魔晶石的魔法阵，刻意上演「城塞都市」的绝境──

    准备得如此周到的计画，又有谁能预料到会被一一击溃呢。

    就算是「贤帝」文森·佛拉基亚，其左右手「白蜘蛛」奇夏·哥尔特，甚至普莉希拉·跋利耶尔本人，都不可能办到。

    佛拉基亚帝国，本来应该会灭亡的。

    这是命运安排的死胡同，既定的宿命与天命，若无靠蛮力突破的异端人士，神圣佛拉基亚帝国应该早就完结了。

    因此──

    「──还有一手。」

    凝视镜面上的光景，普莉希拉的嘴唇吐出这句话。

    在帝都上空生成的巨大水镜，映照出位在远处的城塞都市的险况，这是为了挫折身在帝都的人们的斗志吧。彷佛在嘲笑这些奋战的人们，朝着城塞都市坠落的星光即将消灭整个都市。──然而，那股星光却被由虚空吞噬的破灭之火给毁灭。

    帝都自豪的魔晶炮，终于透过击坠星光完成了任务。

    水镜碎散，看起来「魔女」准备的策略，全部都被打破了。

    但是──

    「还没。」

    宣告要击溃普莉希拉心志的史芬克丝，其眼神、表情、霸气都让普莉希拉不相信，城塞都市的星光被击溃代表「魔女」已经招数用尽。

    即使眼看着自己精心准备的大型灾难被拦下，「魔女」仍把这一切化作布局的一环，进一步设下陷阱。

    被击碎的天空水镜，化为雨滴倾注向整个帝都。

    骤雨般的它笼罩帝都，雨滴无差别地打落在生者与亡者身上。那看似无害的雨，实则如潜行的水刃，暗暗威胁每一条生命。

    雨滴缓缓打在肌肤上，滑落的水珠在颤抖中带上了锋利的气息。这致命的威胁，悄然逼向除了受到顶棚庇护或凭本能闪避雨滴的超越者之外的每一个存在。

    无法防御的，正是这致命的一线。

    「────」

    因此，普莉希拉闭上双眼。

    她做出方才希望文森做的事。──舒尔特、海因格、爱蜜莉雅、库珥修、菲鲁特、安娜塔西亚、瑟莉娜、亚拉基亚，以及在眼皮底下的黑暗中所看到的数张脸孔、无数个灵魂。

    里头也有文森、拉米亚、雷姆和阿尔迪巴兰。

    他们无一例外，都差最后一步。

    然而，看着这些全力奋战、沉溺于热切渴望的身影，普莉希拉心中并未闪过任何蔑视的粗俗念头。

    「──这个世界，就是为了妾身量身打造的。」

    普莉希拉低语。原本要以雨滴之刃出击的史芬克丝停了下动作。

    她透过水镜望向普莉希拉，黑瞳瞪得渗出不可置信。

    下一刻，为囚禁普莉希拉而构筑的异空间崩坏了。──被囚禁其中的「太阳公主」所带来的赫炎，让异空间无法承受，将一切给焚烧殆尽。

    3

    ──城塞都市的上空被星光笼罩的瞬间，所有人都仰望天空，愕然失声。

    「────」

    正值方才成功打倒来袭的邪龙，团结一心击退强敌的事实让所有守城战的士兵们的士气全都提升到最高的时候。

    自天坠落的美丽灭亡，让目击的绝大多数人都忘了心脏的鼓动。

    当然，也是有在这种状况下，仍打算竭尽全力的人。

    像是身披极光的精灵骑士，斗志永无枯竭之期的女战士们，让体内寄宿虫只的战士，以及身心都用黄金武装的巨躯，还有聚集在自己选择的星辰之下的战团也是。

    连没有战斗能力的聪明人，都在这短暂的时间缝隙中令无数思绪疾驰，为了击碎这绝望的处境而不浪费一毫秒。

    可即便如此，就像蚂蚁聚集起来也无法阻止巨人的脚步，人命就是会被星光给涂抹，一切都将被吞没在生与死的彼方。

    ──直到远方天空飞来的破灭之火撞上星光，将世界染白。

    「────」

    一时半刻间，没人知道发生什么事。

    只是，那些努力不想移开目光的人，他们的视网膜被光芒灼伤，只能得知本应在视力尚未恢复前降临的灭亡，最后并未降临。

    然后──

    「──！」

    星白与火红，两种光芒混合，冲击波笼罩整个城塞都市上空。

    慢了一秒才掀起的狂风，朝四面八方吹起。就连坚固的都市防护墙和堡垒都被撼动，活人与死人也都从地面上被卷起。

    世界末日般的冲击震动全城，即便是承受着城市重量的巨山也出现裂痕，剥落的岩壁坍塌，轰鸣吞噬了大要塞的一角。更糟的是，这片坍塌之地正好是伤者救护所──

    「──雷姆！喂，我叫你啊！快回答！」

    有人死命呼喊自己，雷姆不禁眨眨眼。

    方才意识突然远离。到底发生什么事了？手想要搭上额头，这才察觉自己动弹不得，以及拼命呼喊自己的人是卡楚雅。

    接着立刻想起，自己之所以失去意识，在于落石砸向了救护所。

    强烈光芒在都市空中扩散，下一秒就是轰然巨响。看到墙壁和天花板都出现裂痕，雷姆立刻推开卡楚雅。

    然后自己被卷入坍塌之中。

    「可是、我还、活着……？」

    「当然还活着啦！你呀，真的别再这样了！要是你为了保护我而死，我这次真的会心如死灰啦……！？」

    被埋在瓦砾堆中，确认自己性命尚存的雷姆，被卡楚雅的哭声给痛骂。

    或许是因为身处生死存亡的危急时刻，雷姆听到她真心为自己担心的声音，便试图起身，想擦去对方的泪水。

    然后──

    「等、等一下！我去叫你那个可怕的姊姊，或是可靠的女仆过来……唉，你怎么！？」

    卡楚雅慌张的喊声，被瓦砾崩落的巨响掩盖。雷姆看清了她惊讶的脸，一方面松了口气，但同时也被眼前的景象震惊。

    落在救护所的，是一块相当巨大的岩壁。虽然因冲击而碎裂，但重量可能仍有数百公斤，雷姆却轻而易举地将它推开。

    然而，雷姆和卡楚雅的惊讶并不仅止于此。

    「雷、雷姆，你……你的、眼睛！」

    「卡楚雅小姐……」

    「你的眼睛烧起来了！为什么！？」

    卡楚雅指着雷姆的脸，声音震惊到破音，像尖叫般大喊。

    凭借卡楚雅的话和手指，雷姆领悟到自己的左眼有火在烧。要问为什么的话，是因为卡楚雅的眼睛也发生了同样的现象。

    ──不，眼睛有火在烧的，不是只有雷姆和卡楚雅。

    「────」

    接连听到缓缓推开瓦砾，踩踏房间地板的声响。

    声音源自跟雷姆她们一样都在救护所，被刚才的崩塌给牵连的人。所有人都按着受伤的身子，却还站得起来。这件事叫人震惊。

    而且所有人的一只眼睛，都有火苗在烧。

    这股在烧的火炎，让雷姆感觉身体内侧像有力量在涌出。

    感受到它保护了自己，雷姆同时也察觉到某些存在。

    那就是──

    「──普莉希拉小姐？」

    自己的眼睛里烧着不会痛的火，其热度令雷姆这样低语。

    毫无根据，也不明白理由。但是，若要说这火是由谁赋予的，单纯顺从自己内心想法的话，雷姆十分肯定。

    这火苗，是普莉希拉·跋利耶尔所给予的祝福。

    「卡楚雅小姐。」

    「水、水……水呢！？不快点灭火的话，你的脸会被火烧伤……！」

    「不，我想这火不能灭掉。而且──」

    「而且……？」

    卡楚雅还在混乱中，丝毫不察自己的眼睛也有相同的火苗。瘫坐在地上的她，旁边是翻覆的车轮椅。

    被推开后，为了把雷姆挖出来，所以她很拼命吧。可以想像她拼死拼活的模样，雷姆边微笑边扶起车轮椅。

    「感觉好像有人在对我说──再坚持一下就好。」

    抱起惊愕不已的卡楚雅，将她放在车轮椅上。而卡楚雅面对面前凝视自己的雷姆，嘴巴一张一合，最后说：

    「……被人这样命令，你不会生气吗？」

    「──不会。不可思议的是，一点也不。」

    这样回答提心吊胆发问的卡楚雅后，雷姆手贴自己胸膛。

    雷姆与普莉希拉相处的时间并不长，但短暂而浓密的时光即已足够，火焰证明了这份羁绊并非单向。

    同时，它也证明了此刻不在这里的昴与丝琵卡也在战斗──

    「再努力一下吧。──就像大家现在都在做的一样。」

    「……你真单纯呢。」

    充满决心的雷姆，和皱着眉头的卡楚雅。──她眼中的火苗也同样仍在闪动，没有消失。

    4

    ──天空的水镜破裂，伴着水花的碎沫，红衣女子翩然降落。

    所有人的注意力，都被那压倒性的存在感给吸引，抬头仰望被夕阳烧灼的天空。

    想当然耳，在地面上抬头看向天空的「魔女」也是。

    「「「──普莉希拉·跋利耶尔！」」」

    这一刻，透过不完整的魔法阵分解魔晶石，利用里头的玛那恩惠而出现的「魔女」史芬克丝有四十四个。

    她们所有人都翻掌朝向天空，准备将自己对普莉希拉的敌意化为具体。

    但是──

    「严禁东张西望也禁止碰舞者小姐！」

    「真不像你们会做的事，真是失策咧。」

    没有放过这瞬间的超越者出手妨碍，使得四十四个一口气减少为三十六个。

    即便如此，一个「魔女」就能制造十足的威胁，空中生成无数颗光球，来自四面八方的致死性攻击，试图遮住才刚脱离被囚之身的太阳──

    「别想如愿！！ 」

    呼应这声充满强烈慈爱的呐喊，隆起的路面像标枪一样射出。

    它们阻碍了想要碰到普莉希拉的光球，并且从接连发生、彷佛彩绘夕阳的光之爆炸和爆炸气浪中保护住她。

    「配合那个，碧翠丝！」

    「用不着你说！」

    究竟该不该说是有默契呢，魔法使者与大精灵的联手出击接续在后。

    穿透光之爆风的普莉希拉，周遭迸发出的蓝紫色光芒如同一个个圆盘环绕她，守护着她不受光球所害，直到最后。

    可是──

    「「「──还没完！」」」

    「魔女」有如吐血般的嚎叫，扭转了光球原本中性的色彩。

    原本每一个大如拳头的光球集结起来，数量减少了，但相对威力提升了。原本作为盾牌保护普莉希拉的蓝紫色光芒因此龟裂，最终破碎。

    接着由一个白发迎风飞舞，飞升腾空的「魔女」操控光球。「魔女」再次指向了失去盾牌、毫无防备正在坠落的普莉希拉。

    「呜～啊呜！」

    「别想得逞──！！」

    那个除了普莉希拉以外，谁都不去看的「魔女」，躯体被从地面转移过来的金发少女，以及几乎要踹坏水晶宫、高高跃起的鹿人少女给狠狠命中。

    前后夹击之下，「魔女」的身体被打得扭曲变形，原本要释放出的热线也只能无力地撕裂天空。

    「──要·诱导。」

    即便被那一击打得粉碎，化为土块的碎片四散，「魔女」仍留下一句话，彷佛这一切也都在她的计策之中。

    顿时，待在地面的「魔女」们同时手搭着手。正因她们彼此就是相同的存在，才能实现完全同步，从而大幅缩短术式的构筑时间，施展出大魔法。

    那化为凶猛的地、水、火、风之大暴风，瞬间将空中的普莉希拉一口气吞没。

    下一刻，普莉希拉被撕裂得支离破碎的惨状──

    「冰柱阵列──！」

    破灭风暴从内侧炸开，从中现身的不是被撕裂的普莉希拉，而是像要守护她、或是增添她光彩的天上冰花。

    盛开的美丽花瓣封住了光芒，耀眼的光芒也无法染指普莉希拉。

    就在普莉希拉将那无数逼近的死亡、破灭、终焉一一拒之门外后，紧接着有一道身影猛然从地面逼近而来。

    「──公主！！」

    对帝都地面施展魔法，朝空中长出歪七扭八又难看的石柱和土柱，踩着那些一个劲地逼近普莉希拉的，正是阿尔迪巴兰。

    柱子不断向上长，下坠的普莉希拉和上升的阿尔迪巴兰之间的距离逐渐缩短。缩短，缩短，缩短，缩短，终于──变成了零。

    「──！」

    在摇摇欲坠的柱子上，伸长唯一的右手用力抱住普莉希拉。

    就在快要摔下去的千钧一发之际，阿尔迪巴兰稳稳地将双脚牢牢固定在石柱的顶端，以性命为赌注，彻底守护着普莉希拉，不让她坠落。

    面对阿尔这样拼死的行动，普莉希拉微微眯起了那双绯红的瞳眸──

    「辛苦了。」

    普莉希拉简短慰问，阿尔迪巴兰什么也没说，只是低下头。

    接着他马上抬起头，朝着近在眼前的普莉希拉的脸，颤抖着声音说：

    「公主，公主，我的公主……呜！终于再次……好痛！」

    「蠢货。谁是你的。」

    感动至极的阿尔迪巴兰，脑袋被普莉希拉用「阳剑」剑柄给狠狠戳了一下。

    戳的力道大到头盔好像都要凹陷，阿尔迪巴兰忍不住蹲下来。然而只有一只手而且已经用来抱住普莉希拉的他，连要抚摸被敲的地方都没办法，只能闷哼。

    对于这么可怜的阿尔迪巴兰，普莉希拉以鼻子轻声喷气，道：

    「哼。不过，以你的水准来说算是努力了，就赏你个嘉许吧。」

    「那、那真是感激不尽、光荣之至……不过公主你没事吧？有没有受伤？有没有哪里会痛……是说明明被俘虏了，怎么还那么漂亮？」

    「不得重复蠢材发言。说到底，妾身的美貌怎会因区区一时的囚困而有所损减？说话注意分寸，阿尔。」

    「────」

    被怀中的普莉希拉厌烦地这样说，阿尔迪巴兰──阿尔屏息。

    接着重新确认怀中人的存在后，他深深点头。看完阿尔的反应，普莉希拉从柱子上方眺望周围。

    「看哪，压轴登场。你们也尽情地把场子给炒热吧。」

    这样说的普莉希拉从柱顶远眺，映入眼帘的皆是为了帝国存亡而战，瞳中燃起火苗之人。

    令普莉希拉·跋利耶尔心生怜爱之人的眼中，都会点燃灵魂火焰。

    当然还有──

    「公主？」

    她伸出纤纤玉指，勾起近在身旁的阿尔的铁头盔，观察里头。──在只有普莉希拉得以亲见的素颜中，右眼果然也点着火苗。

    见状，普莉希拉高兴一笑，说：

    「没事。──这个世界，果然是为妾身量身打造的。」

    5

    ──在昏沉、黑暗的地方，有种脖子以下被埋在土里的感觉。

    双脚逐渐沉入由无止尽的土砂细石混合的地面，不久就深达腰部，接着抵达胸口，然后是肩膀，最后只剩下头颅还在外面。

    就连这颗脑袋，要被逐渐下沉堆积的灰尘给掩埋，也只是时间上的问题。

    「────」

    拼命把头往上仰，努力吐气把降下的灰尘吹走，尽可能延后窒息的到来，把头顶被埋住的时间点往后延。

    ──打从出生以来，直到今天为止，从来不曾受到如此的束缚。

    内心总是觉得像光着脚在水面上走路一样不平稳，但至少身体从来没有不听使唤过。更何况，自己自认很擅长活动身体。

    一旦那份依靠被夺走，自己就会想哭，觉得自己是多么的无力。

    可是却不知道流泪的方式。就连哭泣的方法，自己都不懂。

    即使是连婴儿也知道的哭法，自己却不懂，想必连生存的方式都还没学会吧。甚至，连死的方式都没学会，结果失败了。

    真的是什么都不够。但即便如此，自己仍然有真正想要的东西。

    虽然太没有自觉，但终于察觉到了。──自己那贪得无厌的心。

    而且──

    「──？」

    突然，头上倒下来的灰尘触感远去。

    原本掠过额头掉下的触感消失，取而代之的是一闪一闪的银白光芒，边旋转边开始照耀四周。

    好刺眼。好烦人。又刺眼又烦人。

    那个转来转去很挑衅的光芒，搞得视线一团模糊，很恼人，于是挣扎。挣扎着挣扎着，拼命挣扎到最后，手终于脱离地面，冲向空中。

    像要逃离抽出来的手，银白光芒飞得比刚刚更高。

    想要追逼那光芒，为了碰到即使伸长手也构不到的地方，于是强行拔出埋进地面的身体。先是肩膀，再来是胸部，连腰部都脱离后，就只差一口气了。

    终于，连脚趾头都抽了出来，头往上抬，想要抓住光芒的时候，这才发现。

    ──将四周照得璀璨光明的赤红火炎，竟然就近在眼前。

    「────」

    面对火炎，动作停了下来。顿时，原本四处逃窜的银白光芒，不知何时绕到自己身后推着背，试图让自己接近火炎。

    一瞬间，犹豫了。但不是出于恐惧。

    是在犹豫已经彻底冷却的自己，是否还有荣幸、有那份资格被那火炎焚烧。

    然而，犹豫也只有一瞬间。

    不是有没有资格的问题，而是自己想被焚烧。

    想要被焚烧。内心这么渴望。

    因此──

    「──差不多该醒来了吧。妾身还要等你到何时？」

    为了被那股温柔的火焰焚烧，她笔直地踏出了一步。

    踏了出去──

    「……公主，我，很努力了喔。」

    「理所当然。──你，把妾身的乳姊妹当成什么了？」

    6

    ──那瞬间，内心确信「魔女」史芬克丝所有的计画都崩溃了。

    以「大灾」自居，催生出尸人大军，运用它们反覆实验试错来确认灵魂的形式，终于以此重现出「强欲魔女」，达成自己被创造的目的。

    再来，就是杀死用来搭配「不死王的圣礼」术式的「石块」穆斯贝，即能让佛拉基亚帝国的大地塌陷，一口气灭杀组成帝国的所有事物，独留被关在异空间的普莉希拉·跋利耶尔看着母国灭亡。

    莱夫·跋利耶尔曾把可怖又丑恶的「热情」灌输给她。而借由这么做，史芬克丝原本以为自己能对把莱夫·跋利耶尔诱向死亡、终结他野心的普莉希拉，进行报复、胜利、复仇、优越、克服、击倒、压倒、亵渎、屈从、崛起、破灭、喜悦、幸福──理应可以达成「某种东西」。

    她相信自己应该能够完成那份存在于内心深处，却依然模糊、不成形的「某种东西」。

    然而，那一切，全都、彻底、毫不留情、完全无遗地失败了。

    「──『不死王的圣礼』已……」

    术式失去效力，这点史芬克丝不得不承认。

    以帝都禄普加纳为中心，配合佛拉基亚帝国东西南北共五处──在「石块」不断被移动至指定的落脚地点上所铺设的魔法阵，是以佛拉基亚帝国大地长年沁染的鲜血为媒介，透过「不死王的圣礼」持续让死者复活。

    然而，一旦「石块」不再提供玛那，术式便会立刻终结。

    「『食精灵者』亚拉基亚……她驾驭了穆斯贝了吗？」

    即便可能性极低，从发生的事情来看也只能这样推测。

    大精灵过于庞大，生物根本不可能承受。照理来说会因为强行吸收大精灵而自我崩裂的亚拉基亚，却因使用「梦剑」正梦的剑士之镇压，以及她自身那难以置信的执念，竟将名列四大元素的大精灵给完全置于支配之下。

    「食精灵者」亚拉基亚，已经和代表帝国大地的「石块」穆斯贝化为同一存在。

    而亚拉基亚没有背弃佛拉基亚帝国，投靠「大灾」的理由。

    因此，接下来已经──

    「──不会再有尸人复活。」

    不死的大军，建立在杀死了仍会持续复活的亡者上，如今这前提已然消失。

    即便「石块」停止供给玛那，已经复活的尸人也不会立刻消失。就只是条件变得相同罢了。

    ──跟会因为死而终结的生者们，以及死了就会终结的、生前的自己一样。

    「──！」

    从领悟到「不死王的圣礼」术式被解除，到整理完状况，耗时约五秒。

    然而，在这短短的五秒内，原本数量减少到三十六个的史芬克丝，又再减少了七个，剩下二十九个「自己」。

    拥有非比寻常的速度与机动力的「蓝色闪电」和「礼赞者」太强了。

    应该已经重现造物主、重现「强欲魔女」能力的史芬克丝，完全无法抗衡。毫无招架之力。这并不是能靠人数优势去压制的对手。

    就算想要设法解决，但向「魔女」露出獠牙的，并不只有那两个人。

    所以──

    「「「──要·撤退。」」」

    事已至此，「魔女」史芬克丝得出放弃计画最合理的结论。

    整顿好局面态势，拟定万全策略，从准备妥当的状态开始的计画，却被颠覆到这种地步，如今已经不可能修正了。

    虽然火大，但至少达成了两大目标中的一个。用这事实来说服自己才是上策。

    事实上，造物主给予的目标历经长久岁月，终于达成。追寻解方超过三百年的目标，跟只存在一年多一点的目标，价值根本不一样。

    「「──要·撤退。」」

    本来就不是什么势均力敌的局面。

    再次意识到自己究竟是为了什么而诞生的。自己被期望的，正是以「强欲魔女」之姿重现人世，而那确实即将实现。

    把如今身为史芬克丝的自我抹去，取代为「强欲魔女」艾姬多娜──

    「──要·撤退。」

    ──即将蜕变。被创造的目的，即将就此达成。

    史芬克丝消失，艾姬多娜复活，超越三百年的执着岁月将会结束。

    期望更多是不合理的。不合理的。不合、理。

    明明是不合理的──

    「────」

    刹那间，被举起的「阳剑」发出耀眼光芒，向帝都全境夸耀自己的存在。

    那是烧毁异空间，强行飞回帝都天空，理所当然克服了本该被大卸八块的未来，对做出撤退结论的「魔女」所做的强烈挑衅。

    身着如鲜血般艳红的礼服，有着宛如太阳的明亮发色，释放像火焰的耀眼存在感，只能活得犹如烈焰般焚烧他人，那女人笑着。

    没错，那女人露出的笑容，让史芬克丝的胸口，有着强烈无比的渴望。

    「──尽管来吧，史芬克丝。妾身是你的敌人。」

    顿时，二十九个「魔女」史芬克丝意见达成一致。

    那就是──

    「「「──我，是你的敌人，普莉希拉·跋利耶尔！！」」」

    7

    「要是让那家伙逃掉，肯定会演变成世界的灾难吧。本来，妾身并不喜欢干涉世界本来的样貌与变化。──然而，那家伙却将妾身视为自己的宿命。」

    身后是崩解的土石踏脚处，从阿尔手中下到地面的普莉希拉这么说。

    将桀傲不逊具象化的她，模样气派堂堂、充满霸气，让人怀疑她真的直到刚刚都还是被囚之身吗。

    面对她这番话，即便是本来气势汹汹冲上去的阿尔，也不禁变得畏缩退却。

    「就算如此，公主也没必要当她的对手吧！有那种麻烦长相的家伙，大家围殴她就好了……好痛！」

    「蠢货。不择手段夺人性命的话，也会给对手相同的选项吧。在那个家伙认定世界为自己的敌人之前，战斗必须分出胜负。」

    「……不那样的话，就赢不了吗？」

    普莉希拉彷佛特意强调自己丰满的胸部般双手抱胸。跪在她身旁的亚拉基亚歪头不解。右眼点着火苗，用手按住染血左眼的亚拉基亚问道，普莉希拉对此耸肩叹气。

    「亚拉基亚，别连你都讲出像阿尔那种低俗的话。你认识的妾身，会把重心放在胜负这种枝微末节的侧面吗？」

    「可是，公主喜欢赢。赢了看起来就很高兴。」

    「那当然啦。妾身就是这样的存在。」

    「不要自己推翻自己才刚讲的前提啊！这样会把事情搞得一团乱啦！」

    面对亚拉基亚就给出完全不讲理的回答，对于普莉希拉这种旁若无人的态度，昴无法忍气吞声，忍不住前倾身子插嘴了。

    而对于昴的吐槽，普莉希拉头一次望向他，说：

    「哼。你什么东西。没你这种小童出场的机会。速速离场吧。」

    「是个小鬼头真是抱歉喔！虽然尺寸变小了但我是菜月·昴啦！永恒不灭、Love and Cute的爱蜜莉雅酱的骑士！」

    「任命这种小童为骑士，足见那个半魔人才不足到宁烂勿缺。这么不挑，还不如那个吵吵闹闹的凡夫俗子要好上一些。」

    「那就是我啦！That's me──！」

    比回覆亚拉基亚时还要不讲理，这让昴指着自己哇哇叫。

    早就知道普莉希拉会自动从记忆中删除她不感兴趣的人，虽然不到阿尔、舒尔特和妹控亚伯，但昴也是一直在担心她的安危，却得到这种待遇。

    面对用擦过鼻血的脸咄咄逼人的昴──

    「──蠢货。」

    「嘿？」

    「至少要分得清楚何为戏弄，何为正事。──菜月·昴。」

    「──啊。」

    维持双手环胸，表情不变的普莉希拉这么说。当她这话的意思渗透脑子后，昴全身感到一阵热。

    但那不是被玩弄的愤怒，而是某种感动。

    那个普莉希拉·跋利耶尔竟然记得昴的名字，还叫了出口。

    「……感觉久远以前被踢碎下巴的我，终于得到回报了啊。」

    扼杀浮现的情感，昴抚摸自己的下腭。

    刚和普莉希拉相遇时，在已然失却的世界当中陷入彼此最糟糕的关系时，昴曾被她一脚踢碎下巴跟无聊的自尊。

    虽说在那之后已经过了一段时间，关系也像现在这样有所变化。

    「截至目前为止，我和各式各样的人有过各种交集……但竟然有这么一天能被你亲口叫出名字，真让人感慨啊。」

    「那即是佐证了直到今天为止，你是多么微不足道的存在啊。」

    那份不讲情面，就先当作是普莉希拉表达亲昵的方式吧。

    事实上，昴眼睛里的火苗就是普莉希拉的「魂婚术」造成。那带给他充沛的活力，并在这场决战的最终局面给予昴站起来的力量。

    于是才能这样来到迎接普莉希拉归来的最终局面──

    「──必须教教那个家伙。你该看的不是世界，而是妾身。」

    才刚说完，普莉希拉就解开环抱胸口的双手，右手拿着「阳剑」朝天高举。

    被举起的「阳剑」光芒变得更强，耀眼到彷佛地面也生出一颗新的太阳，让昴他们感到眩目。──不，尽管光芒惊人地耀眼，但并不会像直视太阳那样感到痛苦。

    「『阳剑』只砍妾身决定要砍的东西，只烧妾身希望烧掉的东西。」

    普莉希拉再次说明了自己的与众不同，手中握着耀眼闪烁的宝剑──那光芒足以让帝都任何角落都察觉它的存在──笑了起来。

    一边笑着，她挑衅着应该只注目着她，而非如今在场的任何其他人的对象。

    「──尽管来吧，史芬克丝。妾身是你的敌人。」

    「───」

    这是普莉希拉张设的陷阱，昴凭直觉理解到这点。

    曾经试图把亚伯带到普莉希拉那边的史芬克丝，不知基于何种原因而对普莉希拉有着强烈执着。而且这份执着，在接触被囚禁的普莉希拉的过程中变得更加强烈。说不定，是普莉希拉刻意诱导状况那样发展的。

    既然如此，可以凭己力逃脱的她却甘于被囚，也是出于这个原因。

    无论如何──

    「──我，是你的敌人，普莉希拉·跋利耶尔！！」

    于是，「魔女」接受了普莉希拉的宣战布告，而整个战场紧绷起来的气氛也清楚地传达出这点。

    这种完全不合理也不符合理论，根本是感情用事的结论，让昴笑不出来。

    因为，既然是太阳发起的挑战，没有任何生物能忽视那耀眼的光芒。

    「阿尔，这边交给你。亚拉基亚，跟妾身走。」

    「──！知道了。」

    「好，公主。」

    普莉希拉下达简短又难以抵抗的命令，阿尔和亚拉基亚各自回应。

    一个被任命待在现场，另一个被命令跟她一同前往应战。然而普莉希拉不是看向他们，而是转向昴。

    「菜月·昴。」

    「唔、哦。我……」

    「英雄幻想，你这么说过吧。」

    「────」

    还不习惯被她叫名字，但她接着说的话立刻打消了内心的动摇。

    在昴与阿尔之间所交换的，是身为异乡人的他们，必须在这个帝国、以及这个世界中承担的觉悟与决心。

    若有人问起，昴他们这些无力之人所抱持的决心，或许会被嘲笑为愚蠢──但普莉希拉似乎不会如此。

    「──去做你该做的事吧。」

    果不其然，昴的感觉得到了普莉希拉一句话的肯定。

    感觉被她这句话给推了一把，灵魂感到备受肯定，昴沉默不语。

    普莉希拉也没等昴回应，说完想说的就背过身。随后，亚拉基亚搂住普莉希拉的细腰，两人直接往天空飞去。

    就这样，朝着跟亚拉基亚一起飞走的普莉希拉──

    「公主！按照你的风格去吧！」

    「那当然。你以为妾身是谁？」

    「普莉希拉·跋利耶尔！我的公主！」

    「谁是你的东西，蠢货。」

    这样回呛阿尔的声援，微微一笑留下残像的普莉希拉飞走了。

    让「魔女」的注意力集中在自己身上，普莉希拉和昴他们分头。这是为了避免把他们卷入战斗──非也，是为了不妨碍昴他们的战斗。

    尽管形势异于普莉希拉，但昴也有非战不可的对手。

    「────」

    当昴和阿尔回头时，两人的视线交会之处，是「魔女」的身影。

    身体被黑光给束缚，纹风不动甚至无法抵抗的史芬克丝。

    跟以前在普莱迪斯监视塔抓到「暴食」大罪司教罗伊·爱尔法德时，施加的魔法很像，不过给人的印象又有点不一样。

    总之，跟这名力量被封印的「魔女」战斗，是昴的任务。

    「昴！带来了喔！」

    时间抓得刚好，碧翠丝回来了。跟罗兹瓦尔一起回来的她，正是前去迎接要打这场最后战斗不可或缺的帮手。

    那个帮手──丝琵卡，跟碧翠丝一起坐在罗兹瓦尔的背上飞了回来。

    「空着双手对魔法使者来说是很合理没～错，但这样不算吧？」

    「吵死了！来，丝琵卡，上场啰！」

    「咿啊哦，啊呜呜啊呜！」

    听从碧翠丝的信号，丝琵卡蹬了罗兹瓦尔的背，跳到人在地面的昴身旁，抬头看着他。摸摸她的头，昴朝着觉得难为情的丝琵卡笑。

    「丝琵卡，工作过量到可能要胃痛了，但能再努力一下吗？」

    「呜！」

    听到昴的请求，坚强可爱的丝琵卡露出尖尖的牙齿一笑。跟她牵着手，昴再次跟「魔女」面对面。

    跟这世界上性格最恶劣的「魔女」长相相同的史芬克丝，眯起被长睫毛框起的黑眼睛，露出极度蛊惑人心的微笑。

    「你，抓得到我的灵魂吗？」

    「────」

    「那个女孩的『暴食』权能……既然是可以干涉灵魂的术法，那就跟『阳剑』佛拉基亚的火焰一样，我会逃过给你们看的。」

    被黑光所囚禁，生杀大权被掌握在他人手中的「魔女」大言不惭道。

    那并非虚张声势，也不是唬人。在变换姿态之际，「魔女」甩开了理应直击灵魂的烈焰，其原因无疑就存在于此。

    若是无法在这里彻底掌握「魔女」的灵魂，她想必会再度危害世界吧。

    看着让人如此深信的「魔女」笑容，昴感受着与丝琵卡牵着手的触感，身旁互看彼此点头的阿尔的期待，与罗兹瓦尔一同排除障碍的碧翠丝的奋斗，为了营救从天而降的普莉希拉而出手帮忙的人们，以及最后看见的冰花。

    自己也才刚对阿尔说过。──英雄幻想，不要一个人背负。

    「别误会了。打倒你的人不是我，是我们。」

    如此宣告后，昴跟丝琵卡一同把手伸向被囚禁的「魔女」。

    然后──

    「──史芬克丝。」

    为了吞食尸人「魔女」的存在，发动最后的「星食」挑战。

    8

    ──就在光球宛如流星雨倾注的瞬间，文森搂住身旁的米蒂安，朝水晶宫外跳出去。

    「哇呀！？」米蒂安尖叫。文森一把搂住她细腰，一边留意不要让抱着的玛德琳掉下来，准备纵身跃出坍塌的墙壁外。

    同时，注意力也投向置身当场但自己碰不到的对象──

    「奥尔巴特·丹克肯！」

    「用不着提醒！」

    下一秒，文森他们和奥尔巴特所在的魔晶炮炮台就被击飞了。

    沐浴在从空中坠落的风中，文森命令米蒂安「牢牢抓紧」，确认她用力抱住自己后，就用力蹬墙。

    靠着蹬墙的反作用力，闪过追击而来的光之热线，成功落地。

    「唉哟唉哟，危险危险。都这样子了，其他西诺比做不到只有咱做得到的，大概也就只有按照寿命自然死掉这件事啰～」

    「确实，没听说有哪个西诺比是因为老迈而死的。」

    「不能用的老人家，就让他拿魔石自爆，才是西诺比的风格啦。」

    「够了！不要讲那么可怕的事，放我下来！放──我──下──来──！」

    都失去双手了，奥尔巴特讲起话来还是很轻佻。听着他跟文森的交谈，米蒂安挣扎四肢摆脱文森的手，下到地面。

    双手因此自由的文森重新握好「阳剑」，仰望上方。

    那里有个连同魔晶炮炮台一并瞄准文森他们的犯人。

    「──『魔女』。」

    女子的白色长发迎风飘逸，翩然降落城顶。文森盯着她喃喃道。

    失去魔核的现在，已经没办法启动魔晶炮，动力来源魔水晶应该也被大规模术式给切割解体了。即便如此，「魔女」不惜驱离文森他们也要霸占城堡，究竟是出自什么目的？

    驱退文森他们后，「魔女」想要水晶宫的什么呢──

    「──。莫古洛·哈葛内吗！」

    「哦哦嗯？在说什么呢，陛下。莫古洛那家伙早就被巴尔罗伊给带走了吧。不然的话……」

    「那个带走的是魔核！城堡本身是『流星』，除了核心以外的部分还──」

    「──！亚伯亲！」

    灵光一闪，文森想到一种可能。但在灵光一闪之前，脸色大变的米蒂安先拍了文森的肩膀一把。

    瞠目结舌的她，眼中的东西应该也跟文森看到的一样。──水晶宫发出轰然巨响，缓缓站起来的光景。

    「────」

    ──莫古洛·哈葛内，是名为水晶宫、象征佛拉基亚帝国的「流星」。

    其本体为「流星」的心脏部位魔核，被旁人视为「九神将」莫古洛·哈葛内的他，终究只是巨大「流星」的一部分。

    反过来说，现在「流星」留下了心脏部位以外的其他部分──「魔女」利用其构造，唤起了钢之巨人──不，是魔晶石巨人。

    「────」

    站起来的水晶宫──应当称为魔晶巨兵的东西，外表跟个体状态的莫古洛·哈葛内有共同点，但那股不祥的气息，正如同「魔女」的执念。

    巨大身躯粗估超过五十公尺，而且大部分的构造都以魔晶石组成，因此相当于会行走的大型炸弹。

    「要是随便出手的话──」

    莫古洛和巴尔罗伊豁出性命，拯救帝国免于灭亡的意义就没了。

    就在文森咬紧牙根的时候。

    「动手吧。」

    「嗯，公主。」

    声音并不大，然而却清澈响亮。

    就在那个掠过文森他们头顶上方的下个瞬间，夹带光芒的巨大火焰之拳──十公尺大的拳头，正面揍向魔晶巨兵。

    惊人热浪席卷空中和地面，被殴打的巨兵往后退了一大步，脚下的建筑物简直就像被扫平的千军万马。

    那是一记超乎常规、过于鲁莽的攻击。

    「会被说鲁莽呢。简直像是在说妾身都没在动脑似的。」

    「啊～！是普莉希拉酱！」

    魔晶巨兵大幅倾斜，用火焰之拳痛殴它的，是在空中高速飞行、身披金刚石光芒的亚拉基亚。

    放掉亚拉基亚的手，翻动礼服衣摆翩然落地的女子──是普莉希拉。米蒂安指着她，高声知会大家她的存在。

    「亚伯亲、亚伯亲，是普莉希拉酱喔！」

    「用不着那么大声，我有在看。──你被关在哪里？」

    「真有兄长的风格，听起来完全不让人觉得是感动的重逢。似乎让你们担心了，不过妾身先前所在的地方是异界……那是连同城里的地下牢一起被隔绝开来的，『魔女』的异界。」

    「原来如此，难怪找不着。怎么逃走的？」

    「那还用说？烧光一切啰。」

    挺起胸膛、气派非凡给出的答案，甚至可以说是痛快。

    因「魔女」的执着而被囚禁，众人担心她到底遭受了怎样的待遇，但既然她能够以万全状态赶上这场最终战的话──

    「──。普莉希拉，你──」

    一瞬间，文森脑袋角落萌生出不对劲，正准备向普莉希拉询问答案。但在问题成形之前，先被魔晶巨兵的应战给干扰。

    为了解决掉亚拉基亚，魔晶巨兵整个身体发光，从右手腕的部位放出破坏之火。

    虽然跟魔晶炮的强大一击相比略逊一筹，但十足的威力别说对付单一生命体了，甚至可以轻松毁灭半个帝都。而现在这一招瞄准了在空中的亚拉基亚，对准，瞄准──

    「──要来啰！」

    为了掩护正被狙击的亚拉基亚，文森伺机寻找切入的时机。就在普莉希拉的一句话令他确信彼此意志相同时，他高举起「阳剑」。

    然而下一刻，巨兵右手瞄准亚拉基亚，空着的左手竟释放出毁灭光束，毫不留情地朝文森等人袭来。

    「────」

    文森与普莉希拉用背后护着米蒂安等人，并肩举剑而立。耀眼的纯红宝剑光芒如火焰般燃起，与汹涌袭来的破灭之光正面抗衡。

    「──呃。」

    但是连番作战没有停歇，导致体力消耗甚剧，文森握着「阳剑」的手渗出血丝，脸颊也跟着一僵。

    「怎么着，帝国剑狼真是难看。」

    「……说得真轻松啊。刚刚还在休息的你，现在才应该振作起来吧。」

    「真是的。一度灌毒让亲妹妹死去，逐出母国，如今还要继续欺压，兄长也变得像佛拉基亚皇帝了呢。」

    两人拌嘴针锋相对，在与破灭之光赌命交锋时的这番互动，让文森紧咬牙根，刻意绷紧那差点要绽开的嘴角。

    承认吧。这很痛快。被囚禁的普莉丝卡──不，普莉希拉的归来，让心情沸腾。就连她那毫不留情的恶骂，也代替战意增幅了「阳剑」燃烧的火焰。

    就这样，文森与普莉丝卡坚守不退的时候，有人来到他们身边──

    「──我的子嗣们啊，撑得好。」

    顿时，理应不可能出现的第三把「阳剑」加入抗衡，瞬间，光芒炸开，推拒回去。

    办到这点的，是飒爽回到战场，使出艺术性一剑的「荆棘之王」──其优雅没有丝毫阴影的传说皇帝尤加尔德·佛拉基亚。

    「为了对抗站起来的水晶宫，吾之灿星遣余前来。那般规模的魔晶石光芒，若非『阳剑』恐怕难以应对。这并非汝等力量不足之故。」

    「用不着补充吧。普莉希拉，这一位是──」

    「──母亲大人灵魂深处的良人，『荆棘之王』吧。」

    赶赴绝境的是尤加尔德，在文森说明他的身分之前，普莉希拉先理所当然地猜中了他就是「荆棘之王」。

    当然，喜好读书的普莉希拉早就翻破了《爱丽丝与荆棘之王》，但不知道夜鸣＝桑朵拉、爱丽丝＝夜鸣的文森，和早已知道这情报的普莉希拉，在接受这个事实时的解读是不一样的吧。

    无论如何，听到这回应后，尤加尔德也回望普莉希拉──

    「汝也是余的子孙吗？的确，面容是有余的正妃……特莉欧拉的韵味。」

    「──呵。」

    尤加尔德的评语，普莉希拉难得没有多嘴就接受了。

    应该很讨厌被人拿来比较的普莉希拉竟然是这反应，这让文森感到有些不对劲。不会是因为和知名故事中的主角相遇，让普莉希拉喜上心头吧。文森不认为她有那么可爱就是了。

    不管怎样，现在有文森和普莉希拉，以及尤加尔德在场。

    「没想到，并非『选帝之仪』还有三把『阳剑』齐现，真是超乎常理。」

    「是呢。事实上，除非皇族之间操戈，否则同时出现多把『阳剑』的情况，在帝国历史上是前所未有。更何况，还是一起指向帝国的敌人。」

    就如文森和尤加尔德所说，原本这是不会发生的状况。

    「大灾」让尸人复活，以及文森背离佛拉基亚帝国的皇位之争「选帝之仪」机制的暴行──才会带来这种不可思议的景象。

    「竟然会对通往结局的过程感慨万千，兄长也好，『荆棘之王』也罢，未免太『先特面投（sentimental）』了。］

    用没听过的词汇来评价两位皇帝，普莉希拉站在两人中间。

    普莉希拉手握耀眼发光的宝剑，宛如堂堂烈焰般行动。目睹那样的姿态，文森与尤加尔德交换了一下眼神，随即同时望向前方。

    「亚伯亲！普莉希拉酱！夜鸣酱的老公！」

    在并肩而立的三人背后，抱着玛德琳和带着受伤的奥尔巴特退下的米蒂安，这样大声喊道。

    比刚刚更加响亮，在这最后关头呐喊出最强烈的声音──

    「──加油喔！！」

    听到这声打气，三人的反应各异。

    文森不由自主地嘴角浮现笑意，尤加尔德则以皇帝般的气度从容点头，而普莉希拉则让赤红的双眸闪耀光芒，仰望着魔晶巨兵。

    接着，在场的三把「阳剑」的光芒变得益发强烈──

    「那当然。──尽情欣赏妾身的剑舞吧。」

    9

    ──必须要做到的，是抓住无形之物。

    尽管它确实存在于这里，但试图碰触它就会失去原形，像是溜过指缝一样跑到远方去。

    就像水，就像风，就像光。

    就像热度，就像影子，就像梦境。

    越是想要勇敢地触碰，越是小心翼翼不去破坏，就越变得遥不可及。

    「就算你想要抓住我，你也抓不住我的。」

    近在眼前的人，毫无疑问就是想碰却碰不到的存在。

    确实踩着地面的脚，跟世界一样被夕阳染成朱红的皮肤，凝视着面前对象的眼睛，在那双眼里的火热，这些自己明明都感受得到。

    「──史芬克丝。」

    呼唤其名字，吃掉策画一切、渴望化身为灾难的「魔女」。

    过去曾夺走许多人的人生、催生出不幸、掩盖灾祸的卑鄙权能，这一次要正大光明地用来抓住幸福，夺回许多人的人生。

    而抗拒这件事的「魔女」，灵魂则是拼命地上演出千变万化的姿态。

    「────」

    透过持续复活尸人，「魔女」史芬克丝得知了灵魂的样貌。

    进一步成功重现出「强欲魔女」的她，改变自身灵魂的样貌，获得了可以躲过「阳剑」之火，以及「星食」之光的方法。

    这简直就像是要寻找掉在广袤沙漠中的一根针，或是寻找融入空气中消失不见又不会说话的精灵，抑或是要寻找投身入这世界不存在的大海的人，感觉是一条无边无际、毫无头绪的旅程。

    「在没有地图也没有指南针的情况下，绝对不能滑向『广袤大海』啊。」

    帝国动荡到最后，准备挑战最后关卡的昴，背后传来和自己来自同一个世界的男人的声音。

    被冰冷的铁头盔罩住，不曾对外出示的素颜。恐怕他──阿尔的眼中，也跟昴一样点着火苗，正在燃烧吧。

    阿尔的这番话，让昴领悟到自己现在的立场多么无依无靠。

    他说得没错。既然知道自己站在沙漠中、正在眺望未知的世界、浮沉于广袤大海中，那就不能没计画地乱来。

    「──呜啊呜。」

    握着自己右手的小手，用体温和触感主张自己的存在。

    能够知道丝琵卡在那里，不是只因为两人正牵着手。在这样互相接触之前，为了瞭解她，早已爆发过多次冲突。

    试图去理解那个难以理解的她，菜月·昴一次又一次──

    「地图，就是我的心。指南针，就是你们。──丝琵卡，雷姆。」

    越是回想过往，越是觉得一开始飞到佛拉基亚帝国的时候，状况最为恶劣。

    没有人可以依靠，想要贴近雷姆却被推开，叫丝琵卡不要靠近却一直被贴上来，看不见道路，只能一个劲地走。

    但是，即便失去记忆，雷姆还是雷姆；即便有讨厌的过去，丝琵卡还是丝琵卡；无论在哪里、做了什么事、与谁相遇，昴都是昴自己。

    「──史芬克丝。」

    呼唤这名字，继续和丝琵卡握着手，试图触碰「魔女」的灵魂。

    ──「星食」的力量，是愿望。

    靠着过去只是用来夺取、贬低人的力量，就想去拯救别人，这种随便的行径，简直就像是把心愿托付给流星一般，只是仰赖外力的自私行为。

    所以，正因如此，正因是将愿望托付给原本并非如此的力量，更是必须真挚。

    不是只有呼唤名字就好。知道对方的名字并叫唤，就等于宣告要参与对方的人生、登上对方人生的舞台。

    「既然如此，就必须得耍帅吧！人生本来每一秒就都是光彩舞台！既然每个人都是演员，每个人都被分派了角色，那么每个人都有义务说出自己的台词！有哪句台词是不必铭刻在心的吗？有哪场演出是不值得投入的吗？根本没有那种事！」

    面对陌生人，要说什么话才能让对方回头看自己呢？

    面对陌生人，要伸出多少次手才能让对方记住自己呢？

    如果想要让对方看见自己、触碰对方的灵魂，就必须先从彼此互不相识开始，逐步变成彼此认识的状态，否则不会开始。

    自己最清楚，让对方真正了解自己的最佳方式。

    「我的名字是爱蜜莉雅。就只是爱蜜莉雅。」

    没错。对啊，没错。不是你这家伙，也不是你。不是俺，也不是我。

    ──这是菜月·昴和史芬克丝的对话。

    「──史芬克丝。」

    不是那种盲目地想要碰触灵魂的呼唤，而是为了让对方回过头来的呼唤。

    有别于之前的声响，让身在广大沙漠、未知世界、广袤大海，想要逃离我方而步行、穿越、摆荡的「魔女」──不，是让女子回过头来。他知道女子回头了。

    「──」

    明明近在眼前，呼吸都可以接触到对方，却第一次跟对方四目交接。

    不管对方长相如何，一旦无视其心灵，就无法碰触到最深的地方。

    这样理所当然的沟通方式，如今却被运用在帝国最后的战役之中。

    「我的名字是菜月·昴，名字取自于星座。──你呢？」

    10

    超乎常理聚在一块的三把「阳剑」，以及阻挡帝国迈向明天的魔晶巨兵。

    两种蕴藏非凡之力的魔兵利器相互冲突，在夕阳染红的帝国之中，拒绝落日的地面太阳将之推回，那份光辉照耀着整个帝都。

    「────」

    魔晶石闪耀不祥光芒，释放的破灭之光将帝都街道染得一片暗沉，剑狼们不须交谈便各自朝三个方向灵敏躲开。

    被魔晶巨兵的昏沉光芒照射到的草木花朵等生命全都静止，「荆棘之王」趁这时冲上建筑物屋顶，瞄准无机质人形巨兵的脚砍下。

    耀眼剑击直直扫过巨兵毫无防备的脚──被坚硬的冲击给弹了回来。

    「哦，居然有遮掩肌肤的羞耻心啊。」

    祖先「荆棘之王」的剑被挡下，「太阳公主」笑了。那双红色眼眸看着玛那编织出白衣，意图防护般覆盖在魔晶巨兵的巨躯上。

    与「钢人」莫古洛·哈葛内不同，会穿上衣服，不就表示「魔女」也是女人吗？

    「做好准备！」

    跟那样说笑的「太阳公主」成对比，表情严肃的「贤帝」这样叫喊。

    紧接着是横扫而来的巨大剑光，其余波欲将脚下奔窜的敌人尽数狩猎，同时将超过一公里范围内的帝都街景重整改造。

    做到这般壮举的，是魔晶巨兵手臂上所紧握的魔晶石之柱。

    原本被盖来包围水晶宫的柱子，跟巨兵高度相同，成为刃长五十公尺的大剑，从规模造就的气势来看，已化为丝毫不逊于「阳剑」的凶器。

    然而──

    「很好。妾身就是喜欢华丽。」

    被挥下的魔晶石巨剑之刃上，站立着将「阳剑」深深刺入其上的「太阳公主」。

    在那被全力挥出的剑尖之处、距离地面上百公尺的高空，她正死死盯住巨兵的头部──那里原本是魔晶炮的炮台，如今却成了「魔女」的宝座。

    宝座形如闭合的魔晶石花蕾，使得她无法与「魔女」直接对上视线。

    既然如此，就要设法让「魔女」不得不注视自己──

    「妾身也要让你见识一场耀眼的『安特太门特（entertainment）』！」

    顿时，巨兵手中的魔晶石大剑呼应「阳剑」的闪耀，一口气熊熊燃烧。

    膨胀的紫色火焰，将长达五十公尺的魔性石柱化为光芒，闪瞎了世界的眼睛。

    当然，烧掉大剑就会失去踏脚处，因此「太阳公主」头下脚上地坠往地面──她朝天伸出白皙手臂，拍打着炎之双翼的天女一把攫住了她。

    「做得好。」

    「太阳公主」的称赞，让介入战斗的天女脸泛笑容，内心注入活力。两人就这样拉长光带在空中飞舞，魔晶巨兵则拔出第二把大剑，准备砍杀两人──

    「将这一闪，献给吾之灿星与余的子民──！」

    「别小看剑狼的巅峰！」

    锁定巨兵细长的躯干，两道剑光从左右斜下往上斩出两条剑光。

    「荆棘之王」与「贤帝」的合击，硬生生击破巨兵用以防护自身的外衣，白光闪烁的剑击毫不留情地轰进那庞大的躯体。

    宝剑击打魔晶石发出的清脆响声，如同巨兵的悲鸣般，回荡在帝都的天空中。

    「────」

    大剑发出碎裂声响，魔晶巨兵全身都出现龟裂，证明了这超越常理的存在被逼到尽头。于此同时，也成了让巨兵改变战斗方式的契机。

    全身的无数裂痕从内部发光，下一秒，就朝着全方位毫无死角地释放出光雨──不，是无法躲避的光雾。

    若是雨滴，「剑圣」、「蓝色闪电」、「礼赞者」是可以闪躲的。

    但如果化为雾滴，即便是那些超常存在，也很难完全避开。

    因此──

    「「「──『阳剑』佛拉基亚。」」」

    空中的一点与地面上的两点，共三点交相辉映的纯红宝剑，化作火焰之壁。火焰之壁烧掉了腐蚀、挖穿触及之物的光之雾雨，以赫炎焚烧一切。

    「魔女」的破坏虽被阻挡，然而施展此招的魔晶巨兵全身裂缝迅速扩大，如同蛇蜕去旧皮般，紫色的光辉剥落后，巨兵的眩目光芒更上一层楼。

    为了不让魔晶巨兵施展下一手，一股不同于「阳剑」的力量波动扩散──彷佛被看不见的巨大掌心缓缓抽离，原本构成帝都街道的建筑物从大地浮起，十座、二十座、百座般围拢靠向巨兵。

    这一切，是由一手吊着「太阳公主」、另一手指向巨兵的天女所为──

    「我，是公主的狗。」

    「心态极佳。」

    下一秒，刮起建筑物暴风雨，像要蚕食鲸吞魔晶巨兵的全身，直冲而去。

    面对这场暴风雨，巨兵伸长双手，各自抓住魔晶石柱作为两把大剑，腰杆以上的部位开始高速旋转──上演破碎、破坏、破灭的剑舞。

    这过于强大的剑舞不单斩杀了逼近的建筑物群，还直接吸收光雾化为龙卷风，准备在帝都禄普加纳凯旋。

    「今日一日内到底要目睹几次所谓的世界末日？」

    面对超乎想像的光之剑岚，「贤帝」随着叹息迈步，然而黑瞳中的眼神毫无动摇，迎着那蹂躏帝都、帝国、乃至整个世界的风暴，举刃相抗。

    与此同时，「太阳公主」与「荆棘之王」的剑光亦与「贤帝」的轨迹重叠，联手阻住了剑岚的脚步。

    「──唔！」

    紧咬双唇至出血，仍强行立足不退的「贤帝」，背后浮现出耀眼的光辉。那光芒亦同样映现在抗衡剑岚的二人身后，三者的光与力互相共鸣，终于开始以烈焰吞没那狂暴的剑岚。

    原本散发紫色光芒的龙卷风，在「阳剑」之火的焚烧下逐渐转色。盘旋翻腾的剑风雾雨化为火花，不久就蜕变为参天的高耸火柱。

    很好。就用不完全，无法发挥真正威力的「阳剑」将之──

    「────」

    用力握紧「阳剑」，「贤帝」仔细观察升腾的火柱。即使他明知在战斗期间停下脚步，还拨出脑力去思考是很愚蠢的事。

    紧接着──

    「──奴家所爱的人啊。」

    烈焰般的光之剑岚被焚尽击破，还来不及喘息，魔晶巨兵立刻毫无间隙地冲破而出。那巨兵挥下的大剑一击，却被猛然跃起的高齿木屐踢了回去。

    慢了一拍，迎面而来的狂风呼啸而过，衣袂翻飞后，在半空中完美切换美丽与舞姿的，是眼中燃起烈焰的「极彩色」。

    瞄准仍在空中飞舞、无法采取动作的「极彩色」，一把武器被弹开的巨兵试图用另一把大剑横扫。然而，却也没能碰到对手。

    强行介入战场的「荆棘之王」以公主抱夺走「极彩色」，以纵持的「阳剑」正面接下剑击，烧裂、斩断袭来的大剑刀身。

    这彷佛是复活于现代的《爱丽丝与荆棘之王》的后日谈。而那被斩飞的大剑前端狠狠地在地面上弹跳，划出一道疮痍，自帝都北端一路拖曳至南方。

    而就在众人的意识被引向帝都南方的同时──一道白光，自帝都南方逆流而上，直直北进。

    『──吼吼！』

    在南方天空，鼓动白色双翼，身披云朵的龙咆哮。无视生者与死者的价值观，只为心上人而战的「云龙」变更宗旨，吐出力抗灭亡的吐息。

    承受这记直击，魔晶巨兵大幅后退。一路拖着脚步，巨兵用锐利的脚尖插进地面，硬生生地停了下来，然后与剩下的魔晶石柱共鸣，发出高亢声响碎散的石柱化为无数把小型利剑，像一开始的白衣那样展开阵形保护巨兵。

    这代表「魔女」和「大灾」的战意没有折损。既然如此，我方也一样。

    货真价实位在佛拉基亚帝国总体战中心的「贤帝」，注意力微微向外。

    那个即便力量微薄、即便有着弱不禁风的弱者自觉，但只要有人赌上性命他便绝不会缺席的男人，没有现身。

    「反正八成也是投身进了鲁莽的战斗里吧。」

    将某种期待与信赖寄托于言语之中，「贤帝」让手中宝剑光芒更为耀眼，同时迎向正逐步添增邪恶气息的魔晶巨兵，毅然踏前一步。

    「去吧，我所选中的众『将』。──我们只是落入『大灾』眼中的一粒微尘罢了。」

    11

    ──菜月·昴和丝琵卡两人，正在与「魔女」史芬克丝对峙。

    为了捕捉执念深刻又顽强的「魔女」的灵魂，昴他们努力奋战。而为了避免他们被妨碍，不让敌人靠近，就是阿尔的使命。

    「喂喂，过来呀！谁也别想战胜我和公主！」

    边这样大吼边激励自己的阿尔，不断挥舞急就章做出的青龙刀。

    阿尔的背后，是靠着防御墙坐在地上的史芬克丝，以及盘腿坐在她面前、正面与她对峙的昴。

    昴和丝琵卡合作并试图做的事，连阿尔都没预料到。

    竟然想仰赖「暴食」的权能，听到这种策略时还以为他疯了，但普莉希拉看出昴办得到，于是命令阿尔留在现场。

    既然那样可以通往未来，自己就会全力支持，让这件事达成。

    「乌尔·戈亚。」

    阿尔的头上，由在空中自由飞行的罗兹瓦尔降下火雨。

    虽然不是最高级的魔法，但能够连续施展这种程度的魔法还是非比寻常。不过，只有这次，连这样异常的魔法力量也无法辗压对手。

    「乌尔·修玛。」

    对抗倾注而下的火雨的，是从地表往天空发射的水之弹幕。

    其数量和效果范围，全都已臻世界顶级程度，在现代根本看不到的魔法大战──魔法使者和「魔女」一方面拉拢世界，一方面又让世界倒戈，令世界轻浮地倒向任一方，加以利用。

    尽管普莉希拉高声主张自身存在，但不是所有「魔女」都飞蛾扑火般跑去找她。一部分的魔女看穿了自己该畏惧的不是只有「阳剑」，于是加入这边的战斗。

    然而──

    「既然如此，那就看这招！」

    外表是女童，动作如运动员矫健，右眼燃着火的碧翠丝发动阴魔法。

    顿时，张开的双手令周遭一带产生浅紫雾霭，无论是来袭的「魔女」还是遵从指令、失去自我勇猛冲刺的尸人，动作全都变得缓慢。

    这是碧翠丝的拿手好戏，阿尔趁势借用。

    「你们星运不好啦！」

    绝妙的魔法操控削弱了敌人，只赋予阿尔无敌的时间。接连斩首可怜的尸人们，阿尔隔着头盔朝辅助自己的碧翠丝抛媚眼。

    结果，应该看不见这举动的碧翠丝却脸色大变。

    「危险！」

    「嗄啊？」阿尔听到后转过头，立刻看到某个东西以迅猛惊人之势──带着紫色光芒、有十公尺大的碎片在地面弹跳着飞过来。

    那是在和普莉希拉他们战斗的魔晶巨兵所挥舞的大剑被砍断的前端。但阿尔不知道这件事，他只知道要是直接被这碎片给命中，连背后的昴他们都会一同被做成绞肉──

    「抱住──」

    得带着昴他们一同从飞来的碎片射线上逃开。

    究竟需要经过多少次挑战才能成功，谁也说不准，但根本没有时间去试算。任何事与其纸上谈兵，不如在死线上反覆试错。

    「母体更新，思考实验──」

    「──不要、擅自放弃啊！！」

    刹那间，几乎是跟阿尔擦身而过的壮臂迎击了飞来的剑尖碎片。

    「抱歉来迟了，碧翠丝！首领……」

    「来得正好！胜利条件就是要保护昴和丝琵卡！」

    「哈！真好懂！正所谓『爱的耳语要效法荆棘之王』啦～！」

    踹开停下来的巨大碎片，嘉飞尔双拳在胸前合十。不是打比方，而是他的眼睛真的在熊熊燃烧，与战意相呼应，霸气充满了全身每一个角落。

    「──要·退场。」

    但是，平静的嗓音宣告「魔女」参战，阿尔他们反射性地看向天空，无数光芒在打转的景象映入眼帘。光之漩涡似乎有什么吸引力，周围的建筑物和瓦砾都腾空浮起，被漩涡吞噬、咬碎，化为光之粉尘。

    本身就让人感受到破坏力的光尘，即将在「魔女」的一声令下均匀地撒向地面──

    「──哈利贝尔大人，麻烦您了。」

    「好咧。看到努力的孩子，就会想要支持咩。」

    突然听到两种声音，下一秒，裹着和服的炮弹──不，是鹿人女孩飞了出去。

    女孩在空中旋转，在「魔女」撒下光尘之前先踢穿了她的背。其速度和威力，让可怜的「魔女」一分为二。

    「嗯、嗯～了不起。有你这样的孩子在，帝国的未来也就安泰咧。」

    就着这样的气势，漆黑狼人在千钧一发之际解救了即将飞进光之漩涡的女孩。

    狼人用迅捷的手刀将「魔女」准备好的光之漩涡化为无害，然后又用同样的手轻柔地接住少女，降落到地面。

    将少女击飞，和接住她的，都是同一个狼人，这让人一时感到混乱。

    「又增加了一个新的怪物！这是瑟希鲁斯系的吗！？」

    「虽然没法否定，但这样分类很讨厌咧。」

    「好久不见了。僭越地说一句，瑟希鲁斯大人与哈利贝尔大人在人性上截然不同，这样相比实在失礼。──不如让我们来守护舒瓦兹大人吧？」

    「喔、喔喔！真是痛快！而且这边超欢迎强者啊。就一起守护兄弟到底吧！」

    「是咧。眼看也快到尾声咧，还收到了这样的礼物咧。」

    在魔都见过的和服少女──貚纱，为阿尔介绍狼人哈利贝尔。他们两人的眼中，同样燃烧着普莉希拉的祝福之炎，可靠得无以复加。

    更何况──

    「虽然不知道是哪里的谁，不过送来了不错的伴手礼呢。」

    碧翠丝边说边用小手掌贴在巨大碎片上。──嘉飞尔接住的不是单纯的瓦砾，而是魔晶石块。

    碧翠丝一口气将之分解成玛那，在周围以蓝紫色结晶制作成的剑一举超过百把，且配合她举起手的动作，开始了剑舞。

    「难得有这么丰厚的玛那，就让贝蒂好好运用。你们，敢让昴受一点伤就等着被处罚吧。」

    「到时候，对碧翠丝大人的处罚，还请由我代劳。」

    碧翠丝和貚纱两人互瞪，彼此的视线之中激出火花，看着这幕，阿尔耸肩。

    ──看样子最好在母体的更新条件里，加上昴要毫发无伤会比较好。

    12

    就这样，在阿尔等人的保护下，昴将专注力发挥到极限。

    并不是失去意识，也不是置身在梦中。尽管如此，发生在自己周围的战争依然都在意识之外，自己的意识也不在帝都内。

    现在，菜月·昴这个存在的位置并不在化为战场的帝都，而是在一个雪白世界。这个世界里只有自己，和自己牵着手的丝琵卡，以及正面看着两人的史芬克丝。

    ──这是个会让人误以为是「记忆回廊」的空间。

    「对我来说，发生在这里的大致上都是不好的回忆呢。」

    出乎意料抵达，然后被强行吃掉「记忆」的地方。给爱蜜莉雅和碧翠丝难受痛苦的回忆，把拉姆和由里乌斯折磨得很惨，这些都还记忆犹新。

    最重要的是，这里是「菜月·昴」必须消失的地方。

    「不过，也因为如此，这里蕴含了我的一切。」

    「呜？」

    「你不知道这边没关系啦。对你来说正刚好。这样就好。」

    丝琵卡露出莫名其妙的表情，昴笑着对她这样说，接着深深吐气。

    昴（Subaru）之所以在这个白色的静谧空间中面对丝琵卡（Spica）和史芬克丝（Sphinx），并不是因为大家的名字刚好都是「S」开头的同好会。

    而是因为他们所有人，都是与自己以外的「自己」有着深厚因缘的存在，所以才想要不受打扰地彼此对话。

    「史芬克丝这个名字，出自于造物主知识中的怪物之名。」

    「嗯？哦，名字的由来啊。」

    「是的。造物主的希望要是一开始就实现的话，我便会被取名为艾姬多娜吧。即是因为没有实现，所以才需要取别的名字。」

    与自己正面相对的史芬克丝，沉稳得令人意外地告知昴自身名字的由来。

    史芬克丝──在昴的认知中，是狮身人面怪物。守护着金字塔，很擅长出谜语。

    「早上四只脚，中午两只脚，晚上三只脚……请问这是什么东西？」

    「──？不就是怪物吗？或者说，是可以变形的怪物。」

    「一般而言会这么想呢。顺带一提，答案是人类喔。」

    提起经典知名的谜语，让史芬克丝和丝琵卡都皱起了眉头。看起来像是一副完全无法接受的样子，但要抱怨的话，请去找出题的那个史芬克丝吧。

    不管怎样──

    「谢谢你告诉我。相对的，我也有想给你看的东西。」

    「想给我看的东西？」

    「嗯。──虽然你会不会觉得高兴很难说就是了。」

    先给个开场白后，昴轻笑了一下，接着瞥了丝琵卡一眼。丝琵卡像是要缓和昴的不安，举起两人牵着的手说了声「呜！」。

    那是比昴早一步和自己达成了妥协的丝琵卡所给出的声援。

    ──在「记忆回廊」中，只要闭上眼睛，就能强烈感受到自己的气味。

    听说，记忆跟气味有着强烈连结。与气味相关联的记忆很多，或许是因此才对「记忆回廊」有相同的印象也说不定。

    无论如何，顺着自己的气味，走在不属于现实的「记忆回廊」上，昴慢慢地，试图把不确定的事物拉向确定的方向。

    在无数次的「死亡回归」中，失去了双臂的奥尔巴特用轻快的口吻表示解除「幼儿化」，为此道歉。──所以昴便以请教代替了道歉。

    容器与灵魂会想要复原。再来，就是仰赖气味带路了。

    如此一来──

    「──我的名字是菜月·昴。天上天下、唯一无二的穷光蛋。」

    那个说着无聊玩笑的声音，突然变得稍微厚实、低沉了一些。视线的高度改变了，相握的丝琵卡的手的触感也忽然变得小巧起来。

    但现实状况恰好相反。并不是丝琵卡变小了。──是昴变大了。

    「────」

    是感觉上的变化。灵魂一直想要变回原本的形状。

    达成这点的感慨，真的如字面意思所述，借由孩童长大成人时所产生的心灵与灵魂的成长痛，顺着血管与神经沁染遍昴全身的细胞。

    就这样，重新以确切的意义找回了自我，昴再次──不，是第一次，正面与史芬克丝面对面。

    「──初次见面，菜月·昴。」

    汲取到昴的意志，看着他的变化，史芬克丝说出了初相见的招呼语。见状，昴心想，这家伙是可以对话的嘛。

    用恢复原状的脑袋和身体、心灵和灵魂，菜月·昴如是想。

    「不过，我们必须做出了断。」

    「嗯，没错。──要·诀别。」

    「……为什么要这样？」

    「什么为什么？」

    「为什么，所有的事，都打算一个人做？」

    这是昴真真切切的疑问。

    「魔女」史芬克丝引发消灭佛拉基亚帝国的「大灾」，玩弄许多性命，种种无法原谅的行为简直多如山积。

    假如史芬克丝的目的，就只是重现造物主──「强欲魔女」的话。

    「你应该还有其他方法。你搞错方法了。要是没有搞错的话，我们──」

    「就不用相战了，是吗？那是不可能的吧。要·重新思考。」

    「为什么！」

    「因为除了重现造物主以外，我心中确实还存有其他理由。」

    低头看自己一眼，史芬克丝浅浅一笑，告知决定性的不同。

    把那抹微笑看作是史芬克丝祝福自己的证明，昴再也无法继续死咬着不放了。

    不过于此同时，菜月·昴明确清楚地找到了。

    「呜啊呜。」

    「嗯，我知道。──谢谢你，丝琵卡。」

    昴紧咬嘴唇时，丝琵卡轻声呼唤。她明明也想对昴恢复原本大小这件事有所反应，却因为替昴着想而忍住了。

    对于这份心意，昴想回应──为此，即便要堕入地狱也在所不惜。

    「──史芬克丝。」

    「什么事？不管你打算怎么做，我──」

    「生日快乐。」

    说完，触碰被这声前所未闻的祝福给震惊的史芬克丝。

    然后──

    13

    感受到快意，沐浴在带着黄昏香气的微风中，普莉希拉为自身的存在喝采。

    史芬克丝利用「流星」水晶宫的构造，召唤出魔晶巨兵大肆破坏。而现在，那个巨兵正与文森收编的众「将」们上演酣战飨宴，这让她内心雀跃不已。

    想要持续看着那场不会醒的梦、没有结束的戏曲、没有「耶顶（Ending）」的故事。

    然而，那种孩子气的「耶苟（Ego）」，并不适合成为这场战斗的落幕──

    「那便由妾身，替你拉下相应的幕帘吧。」

    说完，普莉希拉就松开飞在云上的亚拉基亚的手，朝空中坠落。

    笔直落下的普莉希拉，把手中的「阳剑」收入虚空之鞘中，张开双手，让全身笼罩夕阳，同时闭上眼睛。

    即使看不见，那些分担彼此灵魂之火的人们的全副心灵，也如同来自世界的亲密呢喃一般传递过来。

    身披光带的亚拉基亚打退「魔女」的魔法，以白云为铠的龙压抑受害以防扩散至都市外头。与重逢的良人亲昵并肩的夜鸣，一点也不在乎女儿的目光，忙着用激烈的爱情表现粉碎大地。

    而不肖的兄长、佛拉基亚皇帝、文森·佛拉基亚──

    「太慢了。」

    简短吐出一句话，毫不畏惧地用黑瞳仰视眼前的魔晶巨兵。巨兵手持两把魔晶石大剑，举起双手，意图将帝国之顶连同帝都给一刀两断。

    这时，有闪电从文森后方冲出──

    「──天上的观众也请照过来。世界会选择哪一边……不对！当然是选我！」

    洁白与漆黑的两道剑光，就连星辰之辉与诅咒之理都能斩断的剑闪，划破苍穹。

    它从肩口将象征帝都毁灭征兆的魔晶巨兵双臂斩落。伴随轰鸣与浓烟，魔晶石的光辉化为尘埃，「梦剑」与「邪剑」的闪烁，斩断了其存在。

    然而，即便失去了双臂，那巨兵仍驱使环绕身周的无数剑刃，欲将帝国的反抗意志悉数切裂。

    在它的瞄准范围内，自然也包含了正在坠落的普莉希拉。

    「──普莉希拉·跋利耶尔。」

    破灭之光强大到足以涂抹天空的色彩，贯穿眼皮传达进视野。感受到那光芒直逼自己而来，普莉希拉睁开眼睛，双手朝左右伸直。

    下一秒，普莉希拉左右两手同时握住「贤帝」和「荆棘之王」掷过来的两把「阳剑」，用这两把剑一口气烧尽了「魔女」释放的魔晶剑。连环烧起来的剑以魔晶巨兵为中心卷绕起来，红色炎幕覆盖天空。

    有一瞬，谁都看不见普莉希拉的身影──刹那间，突破炎幕的「太阳公主」笔直逼近魔晶巨兵的头部、封闭的魔晶石花蕾。

    办到这点的是第三把「阳剑」──站在自己那把从虚空之鞘射出的「阳剑」上，双手拿着哥哥和祖先的「阳剑」，普莉希拉滑空飞翔。

    ──载着普莉希拉的「阳剑」，尖端刺进魔晶石花蕾，破坏闭合的花瓣后朝内突进。

    「──普莉希拉·跋利耶尔。」

    顿时，光球弹幕为了迎击而杀来，但被「荆棘之王」的「阳剑」给划破。

    火焰笼罩视野，翩然落在里头地板上的普莉希拉迈步前进。

    「──普莉希拉·跋利耶尔。」

    同时，跨过笼罩视野的火焰，手持光之剑的史芬克丝冲了出来。

    双方视线交会，普莉希拉以「贤帝」的「阳剑」烧掉对方的剑。

    「──普莉希拉·跋利耶尔。」

    激情燃烧双眼，面对不断呼唤自己名字的史芬克丝，普莉希拉笑了。看着那笑容，史芬克丝朝后方飞跃，改用双手进攻。

    左右各五根手指生出十条光之刃，光刃在花蕾中乱舞，在魔晶石内部呈不规则随机反射，形成美丽闪耀的「死亡」万花筒。

    面对这场毫无秩序的感情闪耀，普莉希拉双手朝天高举。

    然后，握住从空中突出的宝剑剑柄──

    「──普莉希拉·跋利耶尔！」

    「那是妾身的名字。」

    高声呐喊的声音里，有着明确又火热的敌意。普莉希拉将闪耀着无比光芒的「阳剑」，朝着那股敌意劈砍下去。

    ──赫炎一闪，不知是破晓还是黎明，彷佛象征崭新拂晓的光芒，炙热地照耀着生命。

    魔晶石花蕾被这光芒从内侧照耀后，绽放了。换言之，那是灵魂开始萌芽──

    「你可以自豪喔，史芬克丝。」

    「────」

    「你以你自身之姿，而非他人，履行了妾身的敌手之役。──了不起。」

    彻底挥下「阳剑」，普莉希拉起身，对站在她面前的史芬克丝正面宣告。闻言，史芬克丝眯起眼睛。

    「即便没能达到目的，也算吗？」

    「那是当然的。你以为妾身是谁？」

    对问题嗤之以鼻，普莉希拉这么回应。

    听了这答覆，史芬克丝垂下眉尾，用少了严肃的表情叹气，道：

    「普莉希拉·跋利耶尔。──是我，『大灾』史芬克丝的宿敌。」

    没错，找到了异于原本被创造出来的存在意义的她，微笑着这么说。

    ──这就是「太阳公主」普莉希拉·跋利耶尔，与「大灾」史芬克丝之间的了断。

    14

    过去，曾有一次差点灭亡。

    那时也有未能实现的目的。然而，虽然没能达成，却平静地接受了那份失落，心境就如同迎来落日之夜般宁静，毫无价值。

    相较之下，现在又如何呢？

    「明明与当时一样，我依然无法触及愿望，就要消逝──」

    那颗心，是破晓还是黎明？宛如不再是期待日落夕阳，而是渴盼旭日东升的稚子，胸中燃起了确切的「热情」，让本已不再有心跳的身体，重新感觉到了心跳。

    而她被教会了，这种感觉正是自己在被囚禁了数十年的那个场所，从冰冷而干渴的怪物眼底眩目地发散而出的那股惊人「热意」的真面目。

    「谢谢。教会我是什么人。──要·感谢。」

    形状不定、不确实又模糊不清的自己，如今终于成为明确的「自己」。虽然这与最初以为自己必须成为的模样大相迳庭，但却并不让人讨厌。

    因此，得以重新明言。这个作为怪物而生的存在，并不是「强欲魔女」的替代品。

    正因如此，在如今无法实现自己唯一的愿望、只能消逝的现在，才会这样说。

    「──啊啊，好不甘心。」

    15

    「──史芬克丝。」

    昴这样呼唤名字，触碰到灵魂的丝琵卡吃掉其存在。

    「星食」发动的瞬间，昴感受到平静的达成与满足感，同时还有寂寞。那可能接近笑声不绝于耳的用餐时间结束时的感觉。

    明明身心都很满足，却觉得还是有点不够，就是那种感觉。

    「────」

    祝福一个生命的诞生后，又用同一张嘴，协助她被吞噬。

    然而，这并非出于憎恨。也并非意图折磨，更不是想要让她失望。而是只有这个方法可以做出了断。

    昴他们与史芬克丝的了断，就只能用这种方式完结。

    「呜！」

    沙沙沙。史芬克丝变成粉尘，逐渐消失。看着她的结局，跟昴一同解决她的丝琵卡这样呼唤。

    必须也跟丝琵卡说些感谢或慰劳的话。

    「而且，敌人首脑不在了，那亚伯他们──」

    说完，准备站起来的时候。

    「──昴。」

    突然听到的这声呼唤，无视昴的耳膜和头盖骨，直接在脑内响起。

    每次都这样。那个美丽的银铃嗓音，随时都能剥去菜月·昴的防备。让心灵赤裸的昴回过头来，甚至带来快要哭出来的冲动。

    「────」

    连声音都发不出，站起来转过身的昴，双眼被夕阳照耀。带来胜利余韵的夕阳，现在却很碍事。──在这光芒中，有自己想要看到的脸。

    银色长发宛如撷取了夜空中的月光水滴，蓝紫双眸是这世界上最美丽的宝石，从头顶到脚趾头，没有一处不惹人怜爱。

    「呜啊呜。」

    涌上来的冲动害自己差点泛泪，此时松开手的丝琵卡拍了昴的背一把。

    以这手掌的触感为契机，得到勇气的昴开始跑起来。

    穿过竖起大拇指的阿尔身旁，受到吐着烟雾的哈利贝尔目送，拍了拍替昴哭得稀里哗啦的嘉飞尔的肩膀，轻触勉强忍住才没有飞扑过来抱住自己的碧翠丝的脸颊，对着深深低头的貚纱露出苦笑，然后被从空中降下的罗兹瓦尔披上脱下的外套。

    「昴，你全身光溜溜的～哟。」

    因为恢复成原本的大小，孩子状态时穿的服装早已破裂。若是按照原本世界的标准来看，这副模样根本等同于没有衣服能穿去买衣服的状态。

    但是，这里不是原本的世界，而是昴如今生活的异世界。

    「昴──」

    也朝这里小跑步过来的她，才刚开口，昴却没有停下脚步，直接抱起她，让她安静。

    用自己原本大小的身体，紧紧抱住她窈窕的身体──

    「──E·M·T。」

    「……笨蛋。」

    被昴正面一把抱起，爱蜜莉雅有点吓到，但露出拿他没辙的微笑。

    在佛拉基亚帝国的重逢，当然也让心情雀跃。能够跟分开很久的她再次接触，昴从心底扎实地感受到对她的思念。

    然而，果然还是不同。──这颗心、这具身体、这个灵魂，凑在一块才构成了菜月·昴本人。

    「欢迎回来，昴。」

    「嗯。──我回来了，爱蜜莉雅酱。」

    昴感受到灵魂充实的那份力量，爱蜜莉雅也察觉到了，她如此说道。

    就这样，两人分享着重逢的喜悦。在他们的彼方，水晶宫闪耀着光芒，熊熊燃烧。

    ──这就是佛拉基亚帝国持续已久的「大灾」的闭幕典礼。

第三十八卷 终幕『普莉希拉·跋利耶尔』

    1

    ──「大灾」被击退，神圣佛拉基亚帝国免于灭亡。

    以帝都为中心，在帝国境内各处发动攻势的尸人大军在失去首脑后纷纷瓦解，以四散溃逃的形式让战斗迈向终局。然而，无论是首脑史芬克丝不在了，还是「石块」断绝了维持「不死王的圣礼」的玛那供给，这些已经复活的尸人们再度死亡之前，它们都在新的生命周期中拼命挣扎。

    与「大灾」的战斗即便分出胜负了，但留下的伤痛绝不会消失。

    佛拉基亚帝国今后恐怕会频繁发生逃窜幸存的尸人所引发的骚动吧。即便不算上那些事，战争本身就算结束了，与之相关的一切也并没有就因此收拾得干净整齐。

    想当然耳，必须确认变成战场的城镇与土地，以及牺牲的人事物等种种，并进行处理，使它们恢复到战前，甚至超越战前的状态。

    然而，遗憾的是，在这样的战后处理上，「英雄幻想」这种招牌是完全派不上用场的。

    「所以，意外地没有事做虽然也是事实……」

    「──怎么着。你，有什么想对妾身抱怨的吗？」

    「也不是抱怨啦，只是怎么说呢，很不可思议的感觉？」

    这样说的昴，朝着走在身旁的美女──普莉希拉的侧脸谨慎回答。听了昴的答覆，她用手中的扇子遮住嘴巴，轻哼了一声。

    对她这再熟悉不过的反应，跟着她一起走的昴因不可思议的感觉歪过头。

    ──现在，昴跟普莉希拉一起走在城塞都市卡库拉的城墙内。

    以帝国最大的要塞为首，与尸人群激战的城墙受到相当大的损害，因此不分军民、不舍昼夜地在实施复原作业。能跟普莉希拉并肩走在这样的街道上，也算是一种奇妙的缘分吧。

    昴和普莉希拉所参与的，是与「大灾」史芬克丝进行决战的帝都禄普加纳战役，然而，由于同样担心留在城塞都市的人们的安危，再加上帝都的惨状不适合安定下来，这都是促成他们移动的重要原因。

    「连号称世界最美的水晶宫都成了灰，蓄水池的水也不知何时会溢出让都市泡水。照那副惨状来看，帝都得花百年来复兴吧。」

    「规模也太夸张了……话说，烧掉整座城的元凶还敢说这种话？」

    「在它化成人型开始暴走的时候，即便妾身不动手，也没有任何方法可以进行补救。既然如此，妾身只是把完成了『大灾』使命的它用作送行之火，盛大地燃烧而已。」

    「──用来替史芬克丝送行，是吗。」

    昴想起了敌人史芬克丝，垂下眼帘。

    虽然无法跟任何参与了「大灾」一役的人说，但其实直到最后一刻，为了让丝琵卡的「星食」发挥效果，昴都一直和史芬克丝正面对峙着。

    那一瞬间，可以说昴和史芬克丝彼此都把「灵魂」赤裸裸地展现给对方看了。

    可能因为这样吧，昴没法发自内心视史芬克丝为邪恶，因此无法恨她。至少，感觉她跟大罪司教那种不能原谅的敌人，是不一样的。

    而昴认为，普莉希拉也感受到了类似的感觉──

    「那真是壮观的火柱啊。果然，有东西燃烧起来，心情就会激昂起来呢。」

    「唉不是，你只是喜欢烧东西吧！？」

    「怎么着，吵什么。不要突然那么大声。这样不就跟阿尔一样了吗。」

    乍听之下好像是在骂人，但这样说的普莉希拉嘴唇却画出笑意。尽管搞不太懂他们主从之间的关系，不过她也用自己的方式珍惜着随从阿尔。

    关于这点，想想普莉希拉和阿尔在帝都的重逢光景，就不需要再怀疑。

    「是说，看那样子，感觉阿尔是不想离开你的，那现在他跑哪去啦？」

    「正如你所说，因为不愿离开，所以遣他去跑腿。此刻大概正流着口水，为了得到妾身的称赞而在努力呢。和迷恋半魔的你一样啊。」

    「虽然不能否认，也不否认，但这样被耍着玩的阿尔太可怜了……」

    「──普莉希拉大人！」

    听到这声叫唤，昴挑起眉毛，看到从马路对面小跑步过来的男童──舒尔特。气喘吁吁、穿着短裤的男孩管家，跑到昴身旁的普莉希拉面前后紧急刹车。

    「那个，普莉希拉大人，您没事真的太好了！我、我非常……哇噗！」

    「小童无须那些无谓的客套。若是为妾身着想，就堂堂正正地行动。」

    普莉希拉说完，就一把抱起停下脚步的舒尔特，把他的头埋在自己的双峰里。不是夸饰法，是真的埋在双峰里，与其说是性别差异，感觉更像是看到了完全不同的生物。

    跟阿尔一样都是普莉希拉随从的舒尔特，也是发自内心担心当初没从帝都回来的她的人之一，现在因为这样的接触，脸红到几乎要融化了。

    其实，帝都组──「佛拉基亚帝国救亡图存队」的成员回来时，得到了这么真切的喜悦，不免让人感觉催促龙车快一点也算有价值了。

    「以这副模样再次见面后立刻被帕特拉修打，也算值得了……」

    「也要请菜月大人帮忙向艾蜜莉大人传达我的谢意！另外，我也想要更帮上普莉希拉大人的忙，所以想请教您急速成长的秘诀！」

    「被感谢而得意洋洋的爱蜜莉雅酱，不管几次我都想看，不过我的急速成长是作弊手段喔。如果照正常途径这样成长，我想会因为成长痛而死掉的喔。」

    「说起来，你根本没必要随便长高。暂时保持原状就好。」

    「呜～真是左右为难啊……」

    自己的希望和主人的希望，被夹在两者之间的舒尔特露出苦恼的表情。昴也能理解他对普莉希拉抱持的那份既是亲昵又带憧憬、难以界定的心情，因此对他的苦恼感同身受。

    「唉呀，虽然能感同身受，却也无法给出什么实用的建议啊！」

    「与其说无趣，根本是可怜的男人。舒尔特，你是一个人跑出来的吗？」

    「不，不是的！巫它卡它大人和貅德拉格的大家在一起，所以我是……」

    被埋在普莉希拉双峰中的舒尔特，瞄了背后一眼。顺着这动作看向马路，就发现了认识的扑克脸──海因格。

    昴也知道他来到帝国，而且有帮忙击退「大灾」，不过──

    「舒尔特，你没被那个大叔欺负吧？」

    「没那回事！海因格大人是心地善良的人！」

    「那一定是骗人的。」

    就算是偏袒，但散播错误认知是不好的。海因格心地善良这种事，简直就像是在说罗兹瓦尔是为人正派的老实人。

    事实上，海因格似乎也因为舒尔特的评价而感到苦恼。

    「小鬼，不要啰嗦多嘴。丢掉你喔。」

    「少说蠢话，凡夫。舒尔特怎么处置，由妾身来决定。倒不如说，你才该担心自己会不会被丢在帝国。」

    「呃……！我这次，也算是……也算是……」

    「有帮上忙？想这样自夸的话，至少该清楚地说出来才对。」

    海因格皱着眉头、吞吞吐吐的样子，被普莉希拉用无趣的眼神这样奉告。接着，她让胸前的舒尔特转身，把他推向海因格。

    「舒尔特，妾身必须审视的对象颇多。都这种时候了。别熬夜。」

    「明、明白了……！虽然觉得意识还很清醒，但我会努力好好睡觉的！」

    还没脱离亢奋状态的舒尔特这么说，「这才对。」普莉希拉点头称是。接着，她看向被塞了舒尔特、什么话都说不出口的海因格。

    「辛苦了，海因格·阿斯特雷亚。」

    「嗄？」

    「你活的方式虽然悲惨得令人难以直视，但那锻炼出来的剑法还是值得一看。切记，即便未必能得到回报，也别忘了精进。」

    「……我能否得到回报，取决于您的意思吧，普莉希拉大小姐。」

    说完，海因格就背过身，用力抓自己的红发，迈开脚步。

    昴也朝着他远去的背影出声。

    「大叔，嘉飞尔捡回一命。──我的小弟受你照顾了。」

    「──呿！」

    态度恶劣的海因格没有停下脚步，迳自离去。而深深一鞠躬的舒尔特则是连忙追着他的背影离开。目送他们离去，昴朝普莉希拉耸肩。

    「以前没听到正经的回答，为什么你会跟莱因哈鲁特的老爸一起行动？」

    「什么谁的父亲，根本没那种人。这种问题根本不值得回答。」

    「呜……你讲得这么正经，我心里好难受。」

    昴边说边捂住自己胸口，普莉希拉用扇子轻敲他的头，责备道：「蠢货。」昴摸着被敲的地方时，普莉希拉轻轻抬了抬下巴，说：

    「这是打算让妾身无聊吗？好好履行你的丑角职责吧，菜月·昴。」

    再次被她这样指名道姓的昴，不知道为什么完全没有反抗的念头。

    2

    「你们凑在一起现身，就是为了让忙碌的我皱起眉头吗？」

    昴和普莉希拉一露脸，亚伯就如他所说，眉心涌现皱纹。

    这是位在大要塞的一个房间，尽管没有气派到可以称之为办公室，但为了尽快拟定战后应对的方针，亚伯似乎彻夜被工作追着跑。

    他明明也跟普莉希拉一样，是挥舞「阳剑」与会动的城堡交战的人员之一。

    「看你这么硬朗，果然很不搭嘎啊。已经没法再跟我玩猫猫打架了吧。」

    「本来就没打算和你一起进行那种可疑的仪式。若只是打算拿无聊的琐事来添麻烦，就快点滚出去吧。」

    「说什么若是来添麻烦就滚出去这种话……」

    皇帝的话拒人于千里之外，昴则是看向他办公桌旁边的沙发。上头有感情和睦地互相靠着肩膀、睡在一块的浮洛普和米蒂安两兄妹。

    平安无事重逢的奥康奈尔兄妹虽然令人感到温馨，但与旁边的皇帝形成的对比却格外鲜明。

    「你就没赶这两人。」

    「……只是因为知道要是叫醒他们，反而会增加麻烦。」

    「完全是兄长会说的话啊。还是老样子，依旧对重要的东西极其宽容。妾身能顺利逃到国外，也正是因为兄长的这份爱啊。」

    普莉希拉用扇子朝脸搧风，一边淡然地这样说。亚伯听了沉默不语。

    那种沉默，既可以理解为无论说什么都无法改变的沉默，也可以理解为被戳中要害而无言的沉默。

    「妹控皇帝……」

    「虽然不懂意思，但还是可以察觉你那话无礼至极。」

    「别再做那些行不通的威胁了。以这次的『大灾』为由，帝国欠了王国和都市国家太多的人情债。尤其是菜月·昴他们的阵营。」

    「普莉希拉……不是我的阵营，是爱蜜莉雅酱的阵营。」

    普莉希拉难得帮腔，但关键处需要确实修正。「被教养得很好嘛。」普莉希拉厌烦地这么说，亚伯则是用手指揉着眉心。

    「哎哟。」看到这么做的亚伯闭上双眼，昴感到意外。

    「──怎么着，菜月·昴。还打算加重对我的无礼吗？」

    「没那个意思啦。我又不是来吵架的，既然你很忙，那我就先走了。」

    昴嘟起嘴唇，没有指出刚刚发现到的事。他不认为亚伯对此毫无自觉。他这种变化的原因和契机，应该是有很明确的形式。

    对这样的变化感到快哉的，似乎不单只有昴。

    「普莉希拉，你也是。我还有许多必须做的事。」

    「比起妹妹更重视帝国吗？耗了十年，兄长心中的天平终于也定案了吗。既然如此──」

    「怎样？」

    话说到一半，普莉希拉打住，亚伯微微皱眉。随后普莉希拉便捏住裙摆，在亚伯面前深深一鞠躬。

    然后──

    「──神圣佛拉基亚帝国第七十七任皇帝，文森·佛拉基亚陛下。衷心祝贺您即位为皇帝。」

    「────」

    「希望您尽心尽力统御剑狼群体。眼下这段日子，想必仍然会忙碌不已、无法安闲。」

    表情认真地道出祝贺，然后又以无畏的笑容给予忠告，普莉希拉这么面告亲哥哥。如此收放自如的态度，令亚伯──文森·佛拉基亚叹息。

    接着，他瞥了在沙发上肩靠肩睡在一块的奥康奈尔兄妹一眼。

    「普莉希拉。──你是这世上唯一能让我完全信任的妹妹。」

    「真不愧是兄长，好一番迂回的爱之告白呀。」

    发出挑衅笑声后，摊开扇子遮住嘴巴的普莉希拉如此解释亚伯刚刚的发言。关于这点，刚好在场的昴也完全赞同。

    不过，如果要作为旁观者补充一句话的话──

    「从我来看，你们真是相似到甚至会让人讨厌的兄妹啊。」

    这么说的昴，被这对相似的兄妹，用同样相似的眼神不悦地瞪了回来。

    3

    「和文森陛下谈过了吗，普莉希拉？」

    「哦，母亲大人啊。」

    皇族队和旅行商人队，在享受过这两种帝国兄妹情以后，昴和普莉希拉在要塞的走廊上遇到了夜鸣，以及跟她在一起的尤加尔德。

    两人要去的地方似乎是亚伯的房间，时机刚好跟昴他们错开。

    夜鸣眯起细长双眸，一个劲地打量昴他们。毕竟他们目前这个组合很罕见吧，昴是这么认为的，不过实际上并非如此。

    「第一次拜见，手脚长长的小童，真是让人看不习惯呢。」

    「……啊！这么说来，我只给夜鸣小姐看过男扮女装和正太的样子吧！？」

    随着冲击性的事实浮现，昴对自己在帝国中变化多端的样貌大吃一惊。夜鸣见昴惊讶的模样，便用手背覆在口边，轻笑起来。

    「陛下，这一位是王国的骑士。直到不久前都还是缩小的幼童模样，但跟奴家第一次见面时，是外表亮丽的女性模样喔。」

    「呼嗯，能够让吾之灿星说外表亮丽，令余也不得不产生兴趣了。」

    「不用不用不用，麻烦不要那样子。虽说夏美·舒瓦兹是个给谁看都不丢脸的高尚淑女……」

    「对凡夫俗子来说虽然算得上值得称赞的技术，不过你的自我评价可是相当扭曲啊。」

    对于昴在冷静与热情之间游走的回答，普莉希拉以一副无奈的态度评论道。之后，她又略微在意地朝亚伯的房间望去。

    「母亲大人和『荆棘之王』，探访兄长是何故？」

    「余剩下的时间也不多了。在耗尽之前，想跟余之子嗣们，谈谈吾之灿星的愿望。」

    「剩下的时间……」

    尤加尔德的回答，让昴垂下眉尾看向夜鸣。

    ──像这样很自然地跟夜鸣在一块的尤加尔德，其实也仍是尸人。虽然跟史芬克丝一样，外表和活人没什么差别，但却无法动摇这个事实。

    「大概，是对自身生命的充实感反应在外表上吧。就余而言，比起以没有热度的身躯去拥抱吾之灿星，现在这样子要更好。」

    「虽说不是血脉，而是灵魂的连结，却能在女儿面前大言不惭地宣示对母亲大人的爱。这才称得上『荆棘之王』吧……那么，母亲大人的愿望是什么？」

    「──。那便是关于奴家不断转生的灵魂束缚之事。」

    夜鸣平静地吐露出话语，而其中的全貌，昴仅仅知道些许皮毛。

    夜鸣过去是名叫爱丽丝的少女，每次死亡，她的灵魂都不会接受欧德·拉格纳的洗礼，而是直接回到地面投胎至下一个身躯，以此种形式不断复活。

    夜鸣因这次内乱与「大灾」中的功劳，打算向亚伯提出的要求是──

    「──希望撤回帝国针对狼人与土鼠人的灭种命令。」

    「咦……」

    「那本来就是奴家的心愿……在成为『九神将』的时候，奴家优先选择了收下魔都作为领地，以接纳奴家所爱的孩子们。」

    「──原来如此。用来束缚母亲大人灵魂的，是自古以来积累的狼人与土鼠人这两个种族的血肉与生命，只要中断供应，诅咒自然而然就会消散。」

    「而当时下达这个命令的不是他人，正是余。由余亲口要求现任皇帝撤回的话，也就不会伤害到吾之灿星和余之子嗣的名声吧。」

    说完，尤加尔德朝自己怀中的夜鸣投以温柔目光。

    就在那一瞬间，昴明白了，在面无表情的「荆棘之王」眼中，多年来一直隐隐燃烧着后悔与惭愧的心情。

    《爱丽丝与荆棘之王》──在这个世界自古流传的故事中，他与她之间究竟发生了什么样的故事，昴无从得知。

    但若那曾是一场以悲剧收场的故事，那么，这就是其后日谈。

    「那么至少有一个余韵不错的结尾，我认为很好。」

    「这是见解的不同。后世的多余作为，有时反而会成为累赘。」

    「我·说·你·啊……！」

    由于当事人之间关系复杂，但身为女儿的普莉希拉却想要掀起波澜，昴本想责备她要看气氛，然而她先开口说道：

    「不过，如果是母亲与『荆棘之王』，就不会做出无趣的举动了吧。」

    「──。果然有特莉欧拉的韵味。不觉得吗？吾之灿星。」

    「您这么一说确实是……难怪，会让人更加心生怜爱啊。」

    「请不要把妾身和其他人相提并论。如果不是母亲大人你们的话，这事可不容饶恕。」

    被普莉希拉这般犀利地断言，夜鸣和尤加尔德双双露出微笑。

    他们之间的关系不可思议，而且实际情况也并非如此，然而从旁人来看，三人就像感情和睦的亲子，昴不由得尴尬地抓抓脸。

    对于昴的举动，夜鸣微笑道：

    「让你感到无聊了呢。奴家和陛下先行离开。普莉希拉，不可以跟小童吵架喔。」

    「别把人当孩子对待。首先，要是这凡夫敢触怒妾身，割下他脑袋便是。」

    「不要讲那么恐怖的话！那么，夜鸣小姐、尤加尔德先生，再会。」

    昴朝着在一边旁观夜鸣和普莉希拉轻声嘻笑的母女互动的尤加尔德这么说。──虽然说了再会，但他感觉这是最后一次见面了。

    对方也这么想吧。过去的皇帝直瞅着昴，说：

    「好好地与所爱之人共度美好时光吧。愿汝与汝的星辰都拥有幸福。」

    4

    「哇，昴和普莉希拉居然在一起，真的是让人非～常惊讶。」

    「真的咧。明明该做的事还这么多，明天要是下雨就伤脑筋咧。」

    说完，安娜塔西亚望向窗外夜空，惹得普莉希拉以鼻轻哼。

    原本盘算着和人交谈的机会比较多，也能顺便喝个水，顺道去了趟休息室的昴和普莉希拉意外碰上了在桌旁面对面的爱蜜莉雅和安娜塔西亚。

    自从前往普莱迪斯监视塔冒险之后，这样的组合并不罕见。就如爱蜜莉雅所惊讶的，昴和普莉希拉在一起反而比较令人吃惊。

    不管怎样，一个负责动身体，一个负责动脑，两个任务不同的人在这里干什么呢？

    「这个嘛，其实被奥托骂今天已经不该再工作了，所以……」

    「说到底咩，偶们也不该对帝国的战后处理插手太多不是咩？所以，本想在休息前稍微聊一下……结果爱蜜莉雅小姐一直在炫耀菜月的故事，完全停不下来。」

    「唉，在讲我？爱蜜莉雅酱说的？我想听我想听！」

    听到女孩子的闲聊话题很有趣，昴身子前倾想凑热闹，结果衣领从后方被抓住，「咕呃！」的惨叫声响起。

    做出这件事的，当然是普莉希拉。别说勒脖子了，她甚至可能会割断昴的脖子。放开昴的衣领后，她似在牵制般盯着爱蜜莉雅和安娜塔西亚，说：

    「半魔和母狐狸，就算是王选的候补者互相见面，话题却是在讲凡夫的活跃表现？别浪费这种无聊的时间。还不如数数星星更有意义一些。」

    「啊，我懂。我在森林里一个人的时候，偶尔也会这样做来杀时间……」

    「比起那么做，伦家觉得数数攒的钱花的时间比较久呗。」

    「喂喂，不要跟着普莉希拉的胡乱发言来扩充话题啦。」

    什么数星星，根本就是给我放弃一切去睡觉等级的胡说八道。当然，如果是昴的话，可以透过在众星之间寻找星座无限杀时间，但现在主旨不在那。

    防止了话题扩散至夜空后，爱蜜莉雅突然轻笑出声。

    「呵呵。不过，总觉得非～常奇妙。我跟安娜塔西亚小姐还有普莉希拉，大家都是王国的国王候补，可是人却都在帝国。」

    「还不都怪菜月不小心从塔飞到这边来，才会变成这样咧。」

    「那是不可抗力，我没被扔过来的话，帝国灭亡了也不奇怪啊。」

    虽然这并不能抹消一开始发生的事，但考虑到「大灾」的规模，也不算完全错误。不能说被转移过来是件好事，但至少它有意义，或者说是被赋予了意义。不过，普莉希拉可能会对这种说法嗤之以鼻──

    「──没错。若没有你们，帝国的历史恐怕早在昨天或今天就结束了吧。」

    「哇。」「嘿～」「哦？」

    「别一起发出愚蠢的声音。这不过是陈述明显的事实而已。」

    虽然普莉希拉讲得简单，但光是她把这件事说出口，就足以叫众人惊讶。

    「很意外咧。竟然这么直接地说自己被偶们帮助咧……」

    「别误会了。帝国是普莉丝卡·班奈狄克的母国，早已不是妾身的母国了。对帝国的存亡有责任的，是皇帝及其军队。」

    「结果就变成这样咧。对咧对咧，公主就是得这样才有看头。」

    「唉呀，普莉希拉真是倔脾气，安娜塔西亚小姐就别再取笑她了。」

    「倔脾气这种形容已经很久没听过了……」

    对于那份爱蜜莉雅特有的标准，昴一边感到无奈，一边又佩服，苦笑了起来。

    毕竟，也不是不懂爱蜜莉雅和安娜塔西亚的心情。以前对昴来说，普莉希拉是个过于未知的存在，根本就是无法理解的他种生物。

    虽然认同她的洞察力和强大，但人性方面感觉就是语言不通的肉食野兽。

    对普莉希拉的这种印象，因着在帝国的种种而改变许多。

    「现在的话，我可以认同，普莉希拉也跟爱蜜莉雅酱、安娜塔西亚小姐，以及库珥修小姐和菲鲁特一样，都是王选候补者。」

    「为何妾身必须被你认同？注意你说话的方式，凡夫。」

    「又这样子讲难听话了……不过，我们刚好也有说到这件事，对吧？」

    爱蜜莉雅双手在胸前合十，对此安娜塔西亚和蔼微笑。

    「是朴利斯提拉的事情呗？那时候，因为找不到理由叫公主来，就没邀请公主咧……」

    「所以就说了，『下次也要邀请普莉希拉喔』这样。毕竟很难得，我们都是王选候补者。」

    「凡夫，看来你的主子对王选是什么样的仪式还一无所知呢。」

    「很可爱吧？这就是我的天使。」

    在朴利斯提拉举办的候选人聚会，其实本来也不是以度假为目的。但对爱蜜莉雅来说，或许会觉得自己好像把普莉希拉排除在外，因此心里感到有些愧疚吧。

    不过，比起演变成让魔女教肆虐的局面，还是度假要好得多。

    「机会难得，下次就来个泳装度假吧。」

    「菜月是个对欲望很老实的孩子咧。嗯，也不是没想过。当然，要是公主说不要邀请她的话，那就不邀请哩？」

    「普莉希拉……怎么样？」

    挑衅的安娜塔西亚，以及像畏畏缩缩的小动物的爱蜜莉雅。面对两个美少女兼王选候补者的邀请，最后普莉希拉耸肩以对。

    「随你们高兴。有兴致就去，没兴致就不去。反正不必特地考量妾身。」

    「──！嗯，就这么办。我们大家都很辛苦，烦恼的事非～常地多……所以没有理由不打好关系。」

    「一扯到爱蜜莉雅小姐，什么事都会变得柔软，真是让人头痛咧。」

    普莉希拉的回答，本意是不让人觉得她很感兴趣；但在爱蜜莉雅听来像是她积极地投入其中，昴也对安娜塔西亚的感想点了点头。

    普莉希拉似乎也没有特地想去更正这种误解，抬头望向夜空──

    「──贫民窟的小姑娘和公爵，还有都市国家的母狐狸以及银发蓝紫眼睛的半魔。」

    「──？普莉希拉？」

    「没事。只是，这样一一摆出来比对之后，就觉得像是完成度特别糟糕的故事里的登场角色而已。」

    「说糟糕似乎多余了吧。首先，你自己也没资格说别人啊。」

    那个看似沉浸其中的普莉希拉，其实身分是帝国理应已经死去的公主。作为故事里用来活跃气氛的角色，这个身分已经够华丽、足够抢眼了吧。

    说完这番话后，昴的心猛地一紧。他开始觉得自己可能说了会让普莉希拉生气的话。然而，那种担心是多余的──不，说是多余还不够准确。

    「──没错。」

    这样说完，普莉希拉用扇尖贴着嘴唇，笑了。

    简直就像是正在和朋友谈笑的少女般，非常自然地笑了。

    5

    总觉得错失了分开的契机，昴跟普莉希拉继续漫步在城塞都市里。

    由自己来说蛮奇怪的，但昴今天已经过劳了。而且这点对普莉希拉，还有在都市里精力充沛继续活动的大部分人类来说，都是一样的。

    当然，他们几乎都是像昴这样，心情亢奋到睡不着吧。

    「该不会，这些人全都是不会疲劳的尸人吧……」

    「──在那边讲什么蠢话啊你。」

    「呜咻哇咿！？」

    呆呆地从石造的走廊望向脚下的街景，对那些来来往往的人群做出的评论，居然被人原封不动地听到了。

    而且，还是被不想听到的对象听到──用死盯着人的眼神瞪着昴的，是雷姆。

    手里还拿着装有水的桶子的雷姆，看来也是那些不睡觉的人之一。

    「那个，你还在帮忙照顾伤患吗？我能理解你干劲十足的心情，但工作太过头可不行啊。要学学累了就立刻休息的大姐喔。」

    「这话我原封不动地还给你。不，假如没工作的话，回去房间好好休息才是你的工作吧？」

    「真是一针见血的道理啊！……但与其说是工作，应该说是没有什么非做不可的事啦。」

    十指在胸前互戳，昴低声这样回答雷姆。这番态度让雷姆的浅蓝眼神变得更严厉，昴的勇气变得更加萎靡。

    结果，出面帮助昴──不，应该是单纯看不下去的普莉希拉叹息道：

    「没什么大不了的。如你所见，比起小孩的模样，手脚多少长了一些。正因如此，他才觉得跟那些从还是小孩模样时就有所牵扯的人见面会有些不自在而已。」

    「说变大了却还是腿短是多余的！虽然两者说的都没错啦！」

    心里的想法被普莉希拉淡淡地一语道破，昴气到不甘心地咬自己的衣袖。

    昴即将面对的一大任务──正如普莉希拉所说，就是把自己恢复原貌的事实告诉「普莱迪斯战团」的大家。

    他们是从剑奴孤岛开始就一路走来的同伴，但昴却从未跟他们坦承自己缩小的事。主要是因为关于皇帝亚伯的私生子的设定并未阐明，只好一直撒谎。

    「要是坦白而被大家瞧不起的话，我会没法重新振作……还不如跟他们说菜月·舒瓦兹名誉战死，还比较轻松……！」

    「要是撒那种谎，我会瞧不起你的。这样好吗，会被我瞧不起喔。」

    「我也不要那样。被雷姆讨厌的话我就活不下去了……！」

    前有雷姆后有战团，在双方包夹下，心灵千疮百孔的昴哭诉。雷姆对他这副模样叹气，然后突然注意到普莉希拉正盯着自己看。

    双手环胸像在强调胸部的普莉希拉，出声叫唤雷姆。

    「雷姆，分开一阵子，表情都不一样了呢。你懊恼的根源治愈魔法，想必也有派上用场吧。」

    「是的，实践普莉希拉小姐吩咐的机会很多。……还有，谢谢你。在星星被击落之后，那个分给我们力量的温柔之火……那是普莉希拉小姐赋予的吧？」

    「呼嗯。为何会这么认为？」

    「──。直觉。可能是因为曾跟普莉希拉小姐一起短暂相处过吧。」

    把水桶抱在胸前，雷姆这样回答普莉希拉。

    跟话中的猜测相反，雷姆的微笑洋溢着确定。见状，普莉希拉也跟着笑了。

    「呵。很好。就像钻石的内核般坚硬。足兹夸奖。」

    「不好意思，雷姆，其实这座城市危险的时候，那个星星是我和碧翠子击落的，关于这点有什么评价？什么评价？」

    「嗄？」

    「抢锋头真的是很不好意思对不起，还有请称赞一下碧翠子。」

    不想输给普莉希拉和想被称赞的心情涌现，却被雷姆用轻蔑的眼神瞪。昴垂头丧气地退了回去，但普莉希拉说的话也有一点道理。

    钻石的内核，这种比喻十分符合现在的雷姆。他认为在这方面给予极大影响的，除了与拉姆和佩特拉他们的重逢外，还有就是交到的朋友卡楚雅。

    「再来就是，我不在的期间，你跟普莉希拉做了什么事，希望之后详细告诉我。」

    「……请等一切都大致处理完了之后再说吧。」

    「啊，那我就帮忙处理受伤的人吧。这个也可以让我来拿。」

    不是想把跟战团的人坦白的事往后延，而是不能放着明明疲惫却还一直忙来忙去的雷姆不管。

    「既然你都这么说了……」对于昴的好意，雷姆一度要递出水桶。

    但是──

    「──不。还是不用了。」

    「咦！？我、我、做了什么让你不开心的事！？太关心你让你觉得恶心！？」

    「没到那种地步。虽然没到那种地步……要是你跟我一起来，那普莉希拉小姐就变成一个人了。」

    「不会不会不会，那普莉希拉也来帮忙受伤的人就好啦。」

    「你还正常吗？」

    「虽然我觉得我说得过头了，但我的发言果然是不怎么正常啊！」

    雷姆的眼神透露着难以置信，昴也深刻反省。话虽如此，拿普莉希拉当借口被雷姆拒绝帮助也很奇怪。说起来，昴现在会跟普莉希拉在一块就只是偶然，并没有什么深刻的原因。

    如果碧翠丝和丝琵卡愿意理自己的话，今天晚上也就不会变成现在这样了。

    「可是，碧翠子和丝琵卡还有精灵，都因为跟权能有关，所以被聪明人给抓走了……」

    「那么果然还是待在普莉希拉小姐身旁──」

    「雷姆，不须做无聊的体贴。基本上，带着这种凡夫到处走也没什么大不了的。」

    「看吧，我就知道。虽然这么讲有点奇怪，但一开始说要带着我到处走的人是你啊！」

    被要求履行丑角职责还被带着走，最后落得这样的下场，确实是个小丑无误。

    然而雷姆不理昴的控诉，而是盯着普莉希拉看。就那样，雷姆在心中挣扎着，一时找不到能表达出来的话语，只好说：

    「我，就是不希望普莉希拉小姐一个人。」

    「──。拖了这么久才冒出来的答案就是这个吗？你也是个不懂事的女孩啊。」

    「不过，现在我的胸口，总算是不再感到疼痛了。」

    雷姆的这番回答，昴实在是不懂意思。

    恐怕是在昴不知道的期间，仅存于雷姆和普莉希拉之间的互动的一部分。闻言，普莉希拉慢了一秒，才从鼻子轻声哼气。

    「尽管全力奋斗吧，雷姆。鬼族女孩啊。──必定会有唯独你才能完成的使命、唯独你能实现的愿望，以及唯独你能达成的未来吧。」

    「──。普莉希拉小姐？」

    「走了，凡夫。既然雷姆要求，就特别带着你吧。」

    「虽然不能释怀，不过要去哪？」

    普莉希拉神气十足地完全无视昴的意愿，用扇子指向走廊外。那不是昴所眺望的楼下景色，也不是能看见星星的夜空，而是介于两者之间──城墙。

    在守城战中，都市城墙全都受损，但幸运的是，那面墙壁还留有原形。话虽如此，看起来也不是什么有人在或有什么特别东西的地方。

    「雷姆，听从自己的心灵吧。尽管内心惊滔骇浪，但那波澜绝不丢脸。」

    「──谢谢你。」

    指出要去的地方后，雷姆和普莉希拉又说起了昴不懂的话语。

    不过，雷姆沉稳的表情，并未给昴更深入追问的理由。

    6

    看来是已经把人都请走了，城墙上连警戒的士兵都没有。

    刚结束跟「大灾」的战斗，考量到尸人并非已全部被击倒，这种判断让人觉得不够警惕，但──

    「那么，就是哪里来的谁有勇气忤逆公主的命令啰。」

    迎接昴和普莉希拉的阿尔，盘腿坐在空荡荡的城墙上。他身旁放着看起来很贵的酒瓶，以及两个杯子。

    「庆祝战胜所以喝得烂醉吗你？」

    「乱讲话，我可没抢在公主前先开始啊。话说，我没想到兄弟会跟公主在一起，这组合可真罕见呢？」

    「遇到的每个人都这样讲，我这个当事人也觉得坐立难安啊。」

    宣告自己没醉的阿尔，声音听起来却雀跃不已。可能不是因为酒精，而是胜利的余韵所带来的微醺。

    事实上，跟普莉希拉在街上到处乱逛后，连昴也对此痛切有感。

    「大家不单只是有事情要做而已，而是不想把这种感觉当作梦啊。」

    「真有诗意啊，兄弟。不过，也不是完全不懂啊。毕竟，早晨还没来呀。」

    一觉醒来发现战胜只是场梦，与其陷入这种负面恐惧，不如大家一起紧抓胜利不放，直到一天结束吧。

    昴跟阿尔互相分享这份天亮前的感伤，结果后脑勺突然被扇子轻戳。「呀啊！」尖叫的两人回过头，就跟普莉希拉厌烦的脸撞个正着。

    「丑角和凡夫凑在一起，别光说些愚蠢的话。比起那个……阿尔，有照妾身的吩咐拿来了吗？」

    「哦？哦哦，用不着担心啦。受宰相爷爷所托，我支开城墙的守卫，从上级伯爵美人那儿拿到酒。这酒的价格，大概让人眼珠子都要掉出来啦。」

    「我懂。标签和酒瓶的古老程度酝酿出价格不斐的气息。虽然我不喝酒。」

    「我也懂。存放的箱子帮了大忙呢。虽然我也几乎不喝酒啦。」

    两人都不懂酒，互相指着彼此在作怪。普莉希拉对他们的态度是耸肩以对，接着熟练地拿起酒瓶，除去软木塞。

    然后将带着香甜酒气的酒液，慢慢倒进两个玻璃杯中。

    「酒杯只有两个。你们就共用一个酒杯吧。」

    「啊，既然如此，干脆跟公主间接接吻──对不起抱歉我还是不要讲话好了。」

    虽然阿尔灰溜溜地退了下去，但昴能理解他想捉弄的心情，所以没有责怪他。总之，在普莉希拉将嘴贴上自己的酒杯时，昴稍微犹豫了一下，然后也将嘴巴贴上交给自己的酒杯。

    「啊，未成年的人喝酒。」

    「在这个世界合法啦……咳咳喀咳！」

    酒液通过舌尖，香气一穿透鼻子和喉咙，昴就呛到了。「哇哈哈！」阿尔对此捧腹大笑，从昴手中接过酒杯畅饮。

    他用拿着酒杯的手抬起头盔下腭部，从缝隙间灌酒下去──

    「咳咳喀咳咳噗呸！」

    「呛得比我还厉害耶！振作点啊，你是成年人喝酒耶！」

    「都一样吵。都不懂美酒味道，战败的『魔女』要叹气了吧。」

    「莫名觉得罪恶感涌上来，拜托别这样……」

    同样无法品尝胜利美酒，虽然史芬克丝没法亲口说出「要·谢罪」这种话，但那种心情还是让昴沮丧。

    结果，昴和阿尔一点一点地分喝杯中的酒，这段期间普莉希拉一个人就喝掉了半瓶。虽然不清楚度数多少，但喝掉那么多感觉很烈的酒后，普莉希拉表情也有了醉意。

    「公主是酒豪，就跟给人的印象一样。」

    阿尔莫名感到自豪，昴也觉得他说得没错，所以没有反驳。终于，昴和阿尔负责的酒杯空了，普莉希拉像是看准了这点一样，说：

    「天快亮了。稍微有点兴致──阿尔，配合妾身。」

    「咳咳……咦？配合是指什么……呜哦！」

    话说完，就将空酒杯和内容物少了一点的酒瓶放在扶手上，普莉希拉牵起阿尔的手让他站起，直接拉他到城墙的正中央。

    引导着困惑的阿尔，她朝睁大眼睛不知发生什么事的昴笑。

    「菜月·昴，唱首歌吧。」

    「这要求未免太过分了！」

    「已经用那样的美酒润过喉咙了吧。快，派不上用场的话，妾身就跟雷姆告状喔。」

    「咕唔唔，卑鄙……！知道了啦！」

    被硬生生地带入情境，昴交叉双臂，在脑中构筑起曲目安排。与此同时，阿尔则直直地盯着普莉希拉，回望着她。

    「公主，我少一只手耶？」

    「那又怎样。你还有两只脚和对妾身的忠诚吧。──开始啰。」

    并没有以此为信号，但普莉希拉的提示和歌曲重叠在一起。

    而昴所选的歌曲，并不是原本世界的热门歌曲，而是在这个异世界里很知名、昴也喜欢的歌曲。

    「剑鬼恋歌」有点太长了，而且唱的期间会想哭。

    所以，昴选的是──

    「──追上朝霞的天空。」

    佛拉基亚帝国的夜晚缓缓结束，推开繁星闪烁的昨天，崭新的今天开始喧嚣而至。

    祝福这件事的这首歌，是昴在这个世界听到的歌曲里，最喜欢的一首。

    「呵。」

    没有乐器演奏，能够听取节拍的就只有昴的清唱而已。

    跟以唱歌为业的吟游诗人莉莉安娜相比简直是惨不忍睹，但听着这歌声开始舞动的普莉希拉，让唱歌的昴觉得她的舞蹈就是对自己的最大称赞。

    「来，跳起来跳起来，阿尔！别让妾身无聊！」

    「好的，可恶！既然这样就拼了！兄弟！把节奏加快！」

    普莉希拉的舞蹈华丽，说这种话可能会惹恼她，但是跟亚伯在瓜拉尔诱惑狄克尔时跳的舞接近。阿尔难看的舞技看起来像是于兰盆舞蹈，舞技虽然拙劣，但看着让人感觉很开心。

    最重要的是，无论是普莉希拉还是阿尔，这对主仆看起来都很享受。

    「──」

    不知不觉中，即便本来应该是不情愿被迫参与的昴，也边唱边笑了起来。

    追上朝霞的天空──这是一首歌颂必定到来的黎明的歌曲，是对在那耀眼光芒中被灼烧后重生的世界的祝福，在某种意义上，非常适合被火焰所支配的佛拉基亚。

    而以火焰般的姿态活着的普莉希拉，是最具佛拉基亚风格的女子。

    「────」

    不知道结束的方法，于是重复了两次、三次。就在这段时间里，两人的舞步渐渐合拍，又一次失去了结束的契机。如此反覆循环着。

    就在这样重复的过程中，真正的朝阳缓缓地照耀在城墙上。

    酒也喝下去了，今天──不，应该说昨天，昨天过于拼命地工作了。想必今天，一旦入睡就无法再醒来了吧。

    在闪闪发光、耀眼的朝阳中，与阿尔共舞的普莉希拉看起来格外灿烂──

    「──公主？」

    不经意地，阿尔不经意地呼唤。

    「────」

    那是带着直到刚才为止毫无掩饰的好心情，以及无法完全隐藏的仰慕所流露而出的呼唤。那呼唤中混入了不同的音色，让昴的歌声也瞬间停了下来。

    然后昴眨眨眼，不住地、不停地揉眼睛。

    明明都揉了眼睛──

    「──虽然不及那个歌女莉莉安娜·玛斯柯瑞德，但也不差。」

    就这样，像是被从背后拥抱般，安稳地待在阿尔胸怀中的普莉希拉，吐露出赞美之言。

    ──然而，普莉希拉的身体却在朝阳下逐渐变得透明，彷佛正要淡淡地消逝。

    7

    「────」

    在被朝霭包围的城塞都市城墙上，昴愕然地凝视普莉希拉。

    血色礼服、反射阳光的橙色头发、火焰般的红瞳──每一样形塑出普莉希拉·跋利耶尔这存在的东西，明明都没有任何变化。

    「普莉、希拉……？」

    「你也该明白吧。妾身的敌人，史芬克丝为了让妾身看见帝国灭亡，将妾身幽禁在不同的次元中。而要离开那里出到外头，除了烧毁那儿别无他法。」

    「──啊。」

    普莉希拉很聪明。因此，光是昴声音颤抖，她就理解了昴在想什么、昴想听到什么，并针对昴的疑问给出答案。

    借由那有条不紊的回答，昴也明白了。──不得不明白了。

    「────」

    就跟尤加尔德·佛拉基亚，和夜鸣在一起的远古皇帝一样。

    身影在朝阳下变得透明、模糊，如梦似幻即将消失的理由，都清楚明白。

    ──因为在这里的普莉希拉·跋利耶尔，已经是尸人了。

    「怎么会……怎么可能有这种事！！」

    代替呆若木鸡、说不出话的昴喊出声的，是阿尔。

    他从后方抱住普莉希拉，声音颤抖到可以想见头盔内的表情惊愕无比，用力地以唯一的右手紧紧抱住她。

    阿尔紧紧抱住彷佛正被缓缓升起的朝阳夺去生命的普莉希拉，不愿将她放开。

    「不对，不对，公主，这种事……兄、兄弟！」

    「──！对啊，没错，这不对，哪里弄错了。等着吧，普莉希拉，我……」

    阿尔分了叉的高声呼喊，让昴猛然抬起脸，看向扶手。

    结束「大灾」后，他就把藏在臼齿的毒药包给吐出来了。因此现在要立刻重来的话，就只有跳下城墙这一招──

    「住手吧。」

    「什么住手！没有理由住手啊！我不接受这种事……！」

    「──住手吧，菜月·昴。」

    爬上扶手，准备直接跳下去的时候，声音却叫住了昴。但是昴没有加以理睬，怀着打算再次挑战「大灾」的觉悟准备往下跳。

    本来应该如此──

    「你和阿尔的权能，具有改变命运走向的力量吧。但是，记好了。就算有你们这样的力量与祈祷，也有人渴望那些无法改变的事物。」

    「说、什么……你在、说什么啊。现在、现在不是说那种话的时候！我马上──」

    「菜月·昴。」

    咬紧牙根的昴，放在扶手上的双手指甲用力到断裂，血都流出来了。

    不要理普莉希拉说的话，全都无视跳下去就对了。没错，用自己的性命挑战「大灾」无数次，最终赢得帝国胜利的昴，内心如此叫喊。

    然而，比内心的叫喊更强烈的，是他应当倾听普莉希拉话语的念头。

    「兄弟！」在理性和情感相冲突下停止动作的昴，被阿尔叫唤。不肯放手的他依然抱着普莉希拉，像个情绪失控的小孩，声音颤抖不已。

    「兄弟！求你……求求你！别听她的！什么都不要听！做就对了！救救公主……救救普莉希拉！！」

    「阿尔迪巴兰。」

    「──！住口、住口、普莉希拉！我不听！」

    悲痛呐喊、恳求昴的阿尔即便被普莉希拉呼唤，也摇头不听话。

    普莉希拉用了一个对昴来说很耳熟，但却是第一次听到她用在阿尔身上的称呼，接着轻轻地抚摸着他的脖颈。

    被人自后方拥抱，又抚摸身后男子颈项的模样，宛如一幅画──梦幻到无法留存于现实，她就是让人有这种感觉。

    「你们两人，拯救了帝国。当然，还有其他人的奋斗。但是，论损耗之物，无人能够敌过你们。妾身要赞颂这件事。」

    就这样，用美丽到让人生厌的微笑，普莉希拉继续说。

    昴的诉说，阿尔的悲鸣，都无法阻止普莉希拉的温柔言语。

    那双红唇，像要烧毁普莉希拉至今给人的印象，像是要把她本来就是这样的印象给焚毁殆尽，用那合她自己心意的怜爱之火，不断燃烧着心。

    「妾身明白，你们到目前为止做过很多这样的事。你们一直都没有把自己置于他人之上，过着这样的日子，直到今天。因此，也许你们从未真正得到过应得的报酬。而那份报酬，就由妾身来赐予你们。」

    说完，一度闭上眼睛的普莉希拉，用红色双眸看着昴。

    然后──

    「──辛苦了，菜月·昴。你，是真正的骑士。」

    被赐与这一句话的瞬间，昴的双腿失去力气。

    「──啊。」

    昴当场跪地，站不起来。嘴唇不停发抖，脑袋里头被所有情感给搅拌，导致没法理解现况。

    然而双腿会软，是因为他已经确信了。──他的灵魂已经明白了一切。

    他明白了，菜月·昴救不了普莉希拉·跋利耶尔。

    「阿尔迪巴兰，你也……」

    「都说住口了吧！我没放弃！我怎么可能放弃！因为、因为就是这么回事吧！？我、我要是放弃了，你……公、公主就会……！」

    目光移开跪地的昴，阿尔仍旧紧抱着普莉希拉不放。他放弃央求昴，转而声嘶力竭试图改变命运。

    然而，那声音也逐渐失去力道和气势，吸鼻子的微弱声音响了几次。面对没法继续说话的阿尔，普莉希拉宛如慈母般微笑。

    讽刺的是，那微笑和夜鸣的笑容重叠，证明了两人的母女关系。而普莉希拉就像在安慰嚎啕大哭的小孩，说：

    「怎么着，一个大男人还哭哭啼啼的，这是要怎么收拾。」

    「──呜。」

    「哈哈哈，好好好，听到了。你哭着撒娇，求妾身成为你新娘的声音。」

    「……嗯。」

    普莉希拉笑着说的话，阿尔细声回应，点头。他边点头，边更用力抱紧普莉希拉的身体。为了不放开那难以割舍的存在而紧紧拥抱，向她告白。

    那句话，毫无疑问是──

    「对啊，当我的新娘吧，公主。我的、公主……」

    那是谁也无法否定、推翻的爱的告白。

    男子将身体里头全部的怜惜和爱意，全部交给怀中女子。接收到这些，普莉希拉的绯红瞳孔摇曳。

    「──看吧，又是妾身赢了。」

    成功让阿尔说出来了。普莉希拉微笑的气质随之改变，变回了平时熟悉的笑容。

    这才是真正的普莉希拉·跋利耶尔。那胜利得意的表情，带着强势与傲慢，毫不顾忌地宣告万物皆属于自己，完美诠释何谓傲岸不逊的女子。

    那耀眼的光芒让所有人都不得不眯眼，也无法不去意识其存在的「太阳公主」──

    「记好了，决定自己背负『英雄幻想』，有法子对抗既定命运的人们啊。」

    「你们今后还会承受许多人的伤、分享许多人的痛，含着泪吸鼻水吧。可是，你们邂逅的许多人并非良善，甚至称不上高尚。──也不完美。」

    「想必会有后悔自己的行为，无法肯定自己的时候吧。想必会有悲叹自己的决定，跪地屈服的夜晚吧。想必会有背弃自己的愿望，抬不起头来的早晨吧。」

    「你们将一再看到所爱之人那些不可爱的地方，以及那些不被爱之人的可爱之处，并因此重蹈覆辙。每当这种时候，你们就想起来吧。」

    「想起妾身，名为普莉希拉·跋利耶尔的完美女人，曾经称赞过你们。」

    ──昴和阿尔的目光，都离不开这样说的普莉希拉。

    在没有其他人的城墙上，为了与「大灾」战斗而献出最宝贵的东西，但她脸上却带着毫无悔意的微笑。那渐渐消散的身影，令人无法移开视线。

    因为无法移开视线，所以清楚看见了。看见普莉希拉的存在慢慢融入光芒中。

    然后──

    「世界是如此美丽。因此──这个世界，就是为了妾身量身打造的。」

    这话无一丝虚假，被世界所爱，而爱世界更甚的女子消失无踪。

    被讴歌为「太阳公主」、活得宛如火焰的普莉希拉·跋利耶尔。──决定下任国王的露格尼卡王国王选，第一个脱队的候补者即是她。

第三十八卷 序章『阿尔迪巴兰』

    ──于不是这里的场所，在过去的时间点，可能迟早到来的世界，不久就会消失的梦，永远不会结束的后悔。

    「──据说它有『后追之星』的意思。即便是同一星座中最亮的星，却被如此称呼，不觉得这名字太讽刺了吗？彷佛承载了我们全部的期待，却又背叛了它的你。」

    这样说的，是有着白发黑眼睛，雪白肌肤身穿黑色礼服，白色希望罩着黑色欲望，从头到脚趾都只用黑白两色来区分的「魔女」。

    「魔女」亲切微笑，但黑色瞳孔中没有任何温度。

    她就是这样的人。这不是针对她个人的轻蔑或愤怒，而是因为她本就是这样的人，一个只能以这种方式走下去的存在──那就是「魔女」的证明。

    跟其他人不同，生来就是「魔女」的她，无法期待会有温度。

    「哎呀，有点叫人意外。我确实是有人格上的缺陷……一头热的时候多少看不见眼前的事物，这点我承认，但是像我这般姿色的女孩算是讨喜吧？而且我也有体温。要温度的话，是可以给的喔。」

    她并非真的不服气。我知道，她只是模仿那种反应而已。

    即便如此，我还是忍不住想问：你真的什么感觉都没有吗？真的什么都不想吗？真的对我──

    「──爱，为何减少了呢？」

    简短的一句话，毫不留情地扼杀即将出口的问题。

    是因为不想被问吗？还是因为不想让人发问？连确认这点的力气，都一并被扼杀。

    「为何减少了呢？不会消失的情感、不会消逝的光辉、不会淡去的执着，这些不正是被称作『爱』的吗？如果真是如此，那为什么呢？」

    接续的话语，朝着已经被扼杀的力气与问题的尸骸补刀。

    举起的言语之刃，渴望求知的「强欲」，根本不管尸骸流出血，不断重复了数次、几百次、几千次、几万次、几亿次。

    「你耗尽了自己，辜负了我们的期待。」

    被责备了，自己很清楚。──不，不对，是曾被期待。

    到了这个地步，自己仍然希望有人能保证那份联系依然存在。

    不会消失的「愤怒」、无法满足的「色欲」、越来越干渴的「暴食」、无法视而不见的「傲慢」、只想要被撒娇的「怠惰」、最重要的「嫉妒」，在背离了上述存在后，更是渴望。

    「──你是『强欲』。当然的吧。是我这么做的。」

    「魔女」的平静断罪，就像温柔的致死性毒药。

    有许许多多的人，明知道接近就免不了灭亡，即便如此仍无法移开目光，连开口都感到恐惧，在这芬芳中渴望死亡的剧毒。

    然而，唯有那些在这剧毒中生长、孕育的人，才拥有唯一的可能性。

    而只要握有这可能──

    「你说不管是什么都能挽回吗？那个已经耗损殆尽、辜负了我们期待的你，我们还能对你怀抱什么期待呢？有什么理由吗？能说出什么吗？我并不是在责怪你，这只是纯粹的疑问。同时，我也在想，我是否还能为你做些什么呢？」

    摊开双手，由白与黑构成的「魔女」微笑。

    「如果你有继续前行的气概，如果你的干劲能影响成果，那么只要是我能做的事，我都愿意帮助你。如果你愿意，甚至可以用我的身体也无妨。虽然我身体孱弱，但只要能帮助你不放弃，我会乐意奉献。」

    能笑着这么说，是因为「魔女」对这些事情毫不在意。

    一旦开始这样思考，便陷入自我回圈。首先，我也知道事情并非如此。

    若她真的是一个什么都不想、什么都感觉不到、什么都不懂的存在──

    「──爱，为何减少了呢？」

    这次很清楚地知道，这是拒绝。

    被期待的角色，必须完成的过程，都已经安排妥当。

    剩下的，就只是去实践。直到成功为止，不管是百次、千次、万次、亿次──

    「──即便那在无量远方，也唯有我能触及。」

    自己会持续挑战。只要还有可能，就能继续挑战。

    如此，必定会完成目标。必定会让那个曾沦为「后追之星」的自己──

    「我一定──会亲手杀了你。」

    「────」

    这份决心，被「魔女」以既非期待也非失望的眼神静静注视着。

    成功与否，本来「魔女」就不愿干预。但这次却不同。

    准备一些慰借的话吧。在「后追之星」燃烧殆尽、其热量无法抵达地表之前，作为老师，将能拯救「后追之星」心灵的话语托付出去。

    「是运气……不。」

    「魔女」修正了原本想说出口的话，继续道。

    那句最适合「后追之星」、慰借自己命运的话语，就是──

    「──都是星星（菜月·昴）不好啊。」

    《完》
